A dancer once said
អ្នករាំម្នាក់បាននិយាយម្តង
that love sometimes takes an unexpected shape
ស្នេហានោះជួនកាលមានរូបរាងដែលមិននឹកស្មានដល់
and suddenly appears before you.
ហើយស្រាប់តែលេចមកមុខអ្នក។
Hidden longings.
ការចង់បានដែលលាក់។
Passion without words.
ចំណង់ចំណូលចិត្តដោយគ្មានពាក្យ។
Graceful and serene.
ទន់ភ្លន់ និងស្ងប់ស្ងាត់។
At times, fierce and wild.
ជួនកាល សាហាវ និងព្រៃផ្សៃ។
With a subtle game of give and take.
ជាមួយនឹងហ្គេមដ៏ស្រទន់នៃការផ្តល់ឱ្យ និងទទួលយក។
To whom do we whisper our love?
តើយើងខ្សឹបប្រាប់អ្នកណាថាស្នេហាយើង?
How do we feel when our hands are joined?
តើ​យើង​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​នៅ​ពេល​ដែល​ដៃ​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​ភ្ជាប់?
Okay!
មិនអីទេ!
Maybe dance itself is the vessel we need.
ប្រហែលជាការរាំខ្លួនឯងគឺជានាវាដែលយើងត្រូវការ។
A perfect way to nurture our love.
វិធីដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីចិញ្ចឹមបីបាច់ស្នេហារបស់យើង។
The steps are perfect.
ជំហានគឺល្អឥតខ្ចោះ។
The form, flawless.
ទម្រង់, ឥតខ្ចោះ។
But this man's dance… is missing something crucial.
ប៉ុន្តែ​ការ​រាំ​របស់​បុរស​ម្នាក់​នេះ… ខ្វះ​អ្វី​ដែល​សំខាន់។
A year ago,
មួយឆ្នាំមុន
I found out what it was.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាជាអ្វី។
The 31st All Japan Dance Championships,
ការប្រកួតជើងឯករាំជប៉ុនលើកទី៣១។
Latin American division champions,
ជើងឯកប្រចាំទ្វីបអាមេរិកឡាទីន,
Shinya Suzuki and Aki Tajima.
Shinya Suzuki និង Aki Tajima ។
And now, the ballroom division champions,
ហើយឥឡូវនេះ ជើងឯកផ្នែកបាល់ទះ។
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki និង Fusako Yagami ។
Sugiki-sensei!
ស៊ូជីគី សិនសី!
Please give a big round of applause
សូមអបអរសាទរមួយជុំធំ
to our "Emperor of Dance," who won…
ជូនចំពោះ "អធិរាជរបាំ" របស់យើងដែលបានឈ្នះ...
I hate this guy.
ខ្ញុំស្អប់បុរសម្នាក់នេះ។
Just seeing him pisses me off for no reason.
គ្រាន់តែឃើញគាត់ខឹងខ្ញុំដោយគ្មានហេតុផល។
And now, our two magnificent champion pairs
ហើយឥឡូវនេះ គូជើងឯកដ៏អស្ចារ្យទាំងពីររបស់យើង។
will perform an honor dance.
នឹងសំដែងរបាំកិត្តិយស។
Champions, please.
សូមម្ចាស់ជើងឯក។
Bravo, bravo!
ធ្វើបានល្អ ធ្វើបានល្អ!
In competitive dance, there are two different styles.
ក្នុង​ការ​ប្រកួត​រាំ​មាន​ក្បាច់​ពីរ​ផ្សេង​គ្នា។
Ballroom dance, which Shinya Sugiki specializes in.
របាំ Ballroom ដែល Shinya Sugiki ជំនាញ។
The waltz, tango, Viennese waltz, slow foxtrot, and quickstep.
waltz, tango, Viennese waltz, foxtrot យឺត និងរហ័ស។
They compete in all five dances.
ពួកគេ​ប្រកួត​ក្បាច់​រាំ​ទាំង​ប្រាំ។
I specialize in the other styles, Latin American.
ខ្ញុំ​មាន​ជំនាញ​លើ​រចនាប័ទ្ម​ផ្សេង​ទៀត អាមេរិក​ឡាទីន។
Cha-cha-cha, samba, rumba, paso doble, and jive.
Cha-cha-cha, samba, rumba, paso doble និង jive ។
We compete in all five.
យើង​ប្រកួត​គ្នា​ទាំង​ប្រាំ។
♪ Something broke in me that day ♪
♪ មានអ្វីមួយបានផ្ទុះនៅក្នុងខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ♪
♪ So away ♪
♪ ឆ្ងាយ ♪
♪ Get back at you ♪
♪ ត្រលប់មកអ្នកវិញ♪
♪ Stood here dying on my feet ♪
♪ ឈរនៅទីនេះស្លាប់លើជើងខ្ញុំ♪
♪ Feeling cold ♪
♪ មានអារម្មណ៍ត្រជាក់ ♪
♪ Feeling weak ♪
♪មានអារម្មណ៍ខ្សោយ♪
♪ And it seems right ♪
♪ហើយវាហាក់ដូចជាត្រឹមត្រូវ♪
♪ I only meet you in the moonlight ♪
♪ ខ្ញុំជួបអ្នកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪ I know the Devil's inside… ♪
♪ ខ្ញុំស្គាល់អារក្សនៅខាងក្នុង… ♪
The dancers of these two styles never compete against each other,
អ្នករាំក្បាច់ទាំងពីរនេះ មិនដែលប្រកួតគ្នាទេ,
with one exception.
ជាមួយនឹងករណីលើកលែងមួយ។
10 Dance.
10 របាំ។
The World Cup of Dance is where dancers
World Cup of Dance ជាកន្លែងដែលអ្នករាំ
who have mastered both ballroom and Latin compete in all ten dances.
ដែលស្ទាត់ជំនាញទាំង ballroom និង Latin ប្រកួតប្រជែងក្នុងការរាំទាំងដប់។
You need to have the stamina to dance 40 songs in one day,
អ្នកត្រូវមានកម្លាំងដើម្បីរាំ 40 បទក្នុងមួយថ្ងៃ។
with completely different rhythms and steps.
ជាមួយនឹងចង្វាក់ និងជំហានខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Mentally, you've gotta stay focused for hours.
ផ្លូវចិត្ត អ្នកត្រូវផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់ជាច្រើនម៉ោង។
Both your body and mind are pushed to the limit.
ទាំងរាងកាយ និងចិត្តរបស់អ្នកត្រូវបានជំរុញដល់កម្រិតកំណត់។
It may look glamorous, but it's basically a triathlon.
វាអាចមើលទៅអស្ចារ្យ ប៉ុន្តែវាជាកីឡាទ្រីយ៉ាត្លុង។
That's the exception.
នោះជាករណីលើកលែង។
10 Dance.
10 របាំ។
- Top form! - Bravo!
- ទម្រង់កំពូល! - Bravo!
You were incredible.
អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
It's been a while since you competed in Japan.
មួយរយៈនេះអ្នកបានទៅប្រកួតនៅប្រទេសជប៉ុន។
Does it feel good to perform for a home audience?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ក្នុង​ការ​សម្តែង​សម្រាប់​ទស្សនិកជន​តាម​ផ្ទះ​ទេ?
Yes, it's very good to be back home.
បាទ វាល្អណាស់ដែលបានត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
And Shinya Sugiki and Fusako Yagami wanted to show a new side of ourselves.
ហើយ Shinya Sugiki និង Fusako Yagami ចង់បង្ហាញផ្នែកថ្មីនៃខ្លួនយើង។
He wins as soon as he comes back. I knew he would.
គាត់ឈ្នះភ្លាមៗនៅពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញ។ ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹង។
Shinya Suzuki hardly compares.
Shinya Suzuki ស្ទើរតែមិនប្រៀបធៀប។
- Thank you. - Shinya Suzuki and Shinya Sugiki.
- សូមអរគុណ។ - Shinya Suzuki និង Shinya Sugiki ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Only a two-letter difference in their names,
ភាពខុសគ្នានៃអក្សរពីរនៅក្នុងឈ្មោះរបស់ពួកគេ
but Latin and ballroom are totally different styles.
ប៉ុន្តែ ឡាតាំង និងសាលមានរចនាប័ទ្មខុសគ្នាទាំងស្រុង។
And they're in
ហើយពួកគេនៅក្នុង
completely different classes.
ថ្នាក់ខុសគ្នាទាំងស្រុង។
- Let's go. - Yes, sir.
- តោះទៅ។ - បាទ លោក។
Hello?
សួស្តី?
What?
អ្វី?
What do you mean Shinya Sugiki invited us to the 10 Dance?
តើអ្នកចង់មានន័យថា Shinya Sugiki អញ្ជើញយើងទៅរាំទាំង 10?
When?
ពេលណា?
- Just now. - What?
- ឥឡូវនេះ។ - អ្វី?
I said no.
ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ។
You said no?
អ្នកបាននិយាយថាទេ?
Wait, but it means that Shinya Sugiki is offering to teach us himself, right?
ចាំមើល ប៉ុន្តែវាមានន័យថា Shinya Sugiki ផ្តល់ជូនដើម្បីបង្រៀនយើងខ្លួនឯងមែនទេ?
- You care? - Huh?
- អ្នកខ្វល់? - ហ៎?
What's the big deal?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
- Doesn't matter. - What do you mean it doesn't matter?
- មិនសំខាន់ទេ។ - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី វាមិនសំខាន់?
Do you know what the 10 Dance takes?
ដឹង​ទេ​ថា​ក្បាច់​ទាំង​១០​នេះ​យក​អ្វី?
Know how many dances you do in a day?
ដឹង​ថា​អ្នក​រាំ​ប៉ុន្មាន​ដង​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ?
Five ballroom, five Latin, and you've gotta dance 'em four times.
5 ballroom, ឡាតាំងប្រាំ, ហើយអ្នកត្រូវរាំ 'em បួនដង។
First round, second round, semis, and finals.
ជុំទីមួយ ជុំទីពីរ វគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័ត្រ និងវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
That's 40 songs.
នោះគឺ ៤០ បទ។
We usually only dance 20 songs at most.
ជាធម្មតាយើងរាំតែ ២០ បទប៉ុណ្ណោះ។
That's double what we do. Double.
នោះជាអ្វីដែលយើងធ្វើទ្វេដង។ ទ្វេដង។
But, you know, even if it's just practice,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ ទោះបីជាវាគ្រាន់តែជាការអនុវត្តក៏ដោយ
I'd love to be led by Shinya Sugiki at least once.
ខ្ញុំចង់ដឹកនាំដោយ Shinya Sugiki យ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I mean, I'm always playing the role of a slut who gets dumped by a man,
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​តែង​តែ​ដើរតួ​ជា​មនុស្ស​ស្លូត ដែល​ត្រូវ​មនុស្ស​ប្រុស
or a cheating woman, or something like that.
ឬស្ត្រីបោកប្រាស់ ឬអ្វីមួយដូចនោះ។
Oh, really? You're the one who said you can't pull off a princess.
អូពិតជាមែនទេ? អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​អាច​ដក​ព្រះ​នាង​ចេញ​។
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Whatever. We're the national champions, and they're the world champions.
អ្វីក៏ដោយ ។ យើងជាជើងឯកជាតិ ហើយពួកគេជាជើងឯកពិភពលោក។
- Second. - That's it.
- ទីពីរ។ - នោះហើយជាវា។
We took second in the World Championships.
យើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 ក្នុងការប្រកួតជើងឯកពិភពលោក។
I've never been first at the World Championships.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​បាន​ចូល​រួម​ប្រកួត​ជើងឯក​ពិភពលោក​លើក​ដំបូង​ទេ។
I know why you're always second place in the world.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 នៅលើពិភពលោក
Asians can't be number one--
អាស៊ី​មិន​អាច​ជាប់​លេខ​មួយ​ទេ...
I wonder when they'll finally see you for who you are.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណាគេនឹងឃើញអ្នកថាអ្នកជានរណា?
A champion who could compete at the Worlds,
ជើងឯកដែលអាចប្រកួតប្រជែងក្នុងពិភពលោក,
and yet gives it up time and again.
ហើយនៅតែផ្តល់ឱ្យវាម្តងហើយម្តងទៀត។
I'm just a little fish who likes being number one.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាត្រីតូចមួយដែលចូលចិត្តលេខមួយ
I'm good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
A little fish who's king of his little pond.
ត្រីតូចមួយដែលជាស្តេចនៃស្រះតូចរបស់គាត់។
I guess I was wrong about you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំខុសចំពោះអ្នក។
You have the perfect style and physique, but that's all.
អ្នក​មាន​ស្ទីល និង​រាង​កាយ​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ ប៉ុន្តែ​នោះ​ជា​អ្វី​ទាំង​អស់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
- You wanna fight? - I thought you had a fighting spirit.
- តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធទេ? - ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានស្មារតីប្រយុទ្ធ។
But I see you're not even a rival.
ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញថាអ្នកមិនមែនជាគូប្រជែងទេ។
You running away?
អ្នករត់ចេញ?
All right, I'll do it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You're not gonna break on me, are ya?
អ្នក​នឹង​មិន​បំបែក​ខ្ញុំ​ទេ​?
Sure you can handle it?
ប្រាកដ​ណាស់​ថា​អ្នក​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន​?
Don't ditch when I get serious.
កុំប្រហែសពេលខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
Do your worst.
ធ្វើអាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក។
I'll lead you all the way to the final.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកាន់វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Latino.
ឡាទីន។
What did he say? Huh?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី? ហ៎?
Hey, Shinya!
ស៊ីយ៉ា!
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
I've got Latin blood coursing through my veins.
ខ្ញុំមានឈាមឡាតាំងហូរតាមសរសៃរបស់ខ្ញុំ។
Somewhere deep down, it drives me.
កន្លែងណាដែលជ្រៅ វាជំរុញខ្ញុំ។
It feeds my dancing, my burning passion…
វាចិញ្ចឹមការរាំរបស់ខ្ញុំ ចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ឆេះឆួលរបស់ខ្ញុំ…
Hey, wake up.
ហេ ភ្ញាក់ឡើង។
I said wake up!
ខ្ញុំនិយាយថាភ្ញាក់ឡើង!
Good morning.
អរុណសួស្តី។
- Put some clothes on. - It's too early.
- ស្លៀកពាក់ខ្លះ។ - វាលឿនពេកហើយ។
Wanna catch a cold? Here, which one's yours? This?
ចង់ផ្តាសាយទេ? តើមួយណាជារបស់អ្នក? នេះ?
- Thank you. - Morning. Here, put some clothes on.
- សូមអរគុណ។ - ព្រឹក។ នៅទីនេះដាក់សំលៀកបំពាក់ខ្លះ។
- Mm, thanks. - Come on, let's go!
- អឹម អរគុណ។ - តោះ!
Jeez.
ជេស។
What a mess.
រញ៉េរញ៉ៃអី។
Put on some fucking clothes!
ស្លៀក​ខោ​ខូវប៊យ!
All right! Let's go!
មិនអីទេ! តោះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Hey, buddy.
ហេ, សម្លាញ់។
What the hell is going on with you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Are you gonna do it or not?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាឬអត់?
You are going to do it, right?
អ្នក​នឹង​ធ្វើ​វា​មែន​ទេ?
And sure, you'd be taking a chance,
ហើយប្រាកដណាស់ អ្នកនឹងមានឱកាស
but they say the true champion is the one who can win the 10 Dance.
ប៉ុន្តែពួកគេនិយាយថាជើងឯកពិតប្រាកដគឺជាអ្នកដែលអាចឈ្នះ 10 Dance ។
If you teach them the Latin dances
ប្រសិនបើអ្នកបង្រៀនពួកគេនូវរបាំឡាតាំង
and Sugiki teaches us ballroom in return…
ហើយ Sugiki បង្រៀនយើងនូវ Ballroom ជាថ្នូរនឹង...
then I think we can compete at the Worlds.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាយើងអាចប្រកួតប្រជែងនៅពិភពលោក។
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
It's not about the Worlds or any of that crap.
វា​មិន​មែន​អំពី​ពិភព​លោក​ឬ​រឿង​អាស្រូវ​នោះ​ទេ។
Hmm?
ហឹម?
It's those eyes of his, staring at me.
វាជាភ្នែករបស់គាត់ដែលសម្លឹងមកខ្ញុំ។
Drives me nuts!
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត!
You don't have to shout like that.
អ្នកមិនចាំបាច់ស្រែកបែបនេះទេ។
Come on! Hurry up!
មក! ប្រញាប់ឡើង!
Faster!
លឿនជាង!
I said hurry up!
ខ្ញុំ​ថា​ប្រញាប់​ឡើង!
- You know where it is? - Yeah.
- តើអ្នកដឹងថាវានៅឯណាទេ? - បាទ។
You know, I bet Fusako Yagami is a total bitch.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំភ្នាល់ Fusako Yagami គឺជាឆ្កេញី។
She seems really scary, almost dangerous.
នាង​ហាក់​ដូច​ជា​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច ស្ទើរ​តែ​គ្រោះ​ថ្នាក់។
- Dangerous, huh? - I'm scared!
- គ្រោះថ្នាក់មែនទេ? - ខ្ញុំខ្លាច!
Come on.
មក។
Wow.
អីយ៉ា។
This is amazing.
នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Good evening.
រាត្រីសួស្តី។
You're more than 30 minutes late.
អ្នកយឺតជាង 30 នាទី។
Get your partner into a skirt. Hurry.
យកដៃគូរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងសំពត់។ ប្រញាប់។
We're sorry.
យើងសុំទោស។
- I'll show you the dressing room. - Oh.
- ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវបន្ទប់ស្លៀកពាក់។ - អូ។
Come in.
ចូលមក។
Whoa, it's huge.
អីយ៉ា វាធំណាស់។
Use anything you like.
ប្រើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Ah, thanks.
អូ អរគុណ។
Wow.
អីយ៉ា។
Okay.
មិនអីទេ។
- I can take your coat. - Oh, that would be great.
- ខ្ញុំអាចយកអាវរបស់អ្នក។ - អូ នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Thanks.
សូមអរគុណ។
So think they'll be able to get along?
ដូច្នេះ​គិត​ថា​ពួក​គេ​នឹង​អាច​ចូល​រួម​បាន​?
I wouldn't worry.
ខ្ញុំនឹងមិនបារម្ភទេ។
"I really need Mr. Suzuki for Latin."
"ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ត្រូវ​ការ​លោក Suzuki សម្រាប់​ភាសា​ឡាតាំង"។
He kept whining and going on about that.
គាត់បានបន្តរអ៊ូរទាំ ហើយបន្តអំពីរឿងនោះ។
You're saying he whines all the time too?
អ្នក​និយាយ​ថា​គាត់​យំ​គ្រប់​ពេល​ដែរ​ឬ?
Why don't we check your hold while we're waiting?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនពិនិត្យមើលការកាន់កាប់របស់អ្នក ខណៈពេលដែលយើងកំពុងរង់ចាំ?
Okay.
មិនអីទេ។
How familiar are you with ballroom dancing?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ការ​រាំ​ក្នុង​បន្ទប់​បាល់​ទាត់​កម្រិត​ណា?
- I am a professional. - I see.
- ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ។ - ខ្ញុំឃើញ។
Then you'll take the lead, and I'll follow.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងនាំមុខ ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើតាម។
Lower your sense of contact.
បន្ថយអារម្មណ៍ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។
From the stomach down to the knees.
ពីក្រពះចុះដល់ជង្គង់។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
One, two, natural turn.
មួយ, ពីរ, វេនធម្មជាតិ។
The waltz was originally a courtship dance,
ដើម​ឡើយ Waltz ជា​ការ​រាំ​កម្សាន្ត
but the hold is like wearing handcuffs.
ប៉ុន្តែការកាន់គឺដូចជាការពាក់ខ្នោះ។
Graceful on the surface, but with restraint and control.
មានភាពទន់ភ្លន់លើផ្ទៃ ប៉ុន្តែជាមួយនឹងការអត់ធ្មត់ និងការគ្រប់គ្រង។
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
What is it? Something wrong?
តើវាជាអ្វី? មាន​អ្វី​ខុស?
He rubbed his dick on me.
គាត់​យក​ដុំ​ពក​របស់​គាត់​មក​លើ​ខ្ញុំ។
I'm so sorry about this.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​រឿង​នេះ​ណាស់។
It's fine.
មិនអីទេ។
Shall we get started, then?
អញ្ចឹងតើយើងត្រូវចាប់ផ្តើមទេ?
Yes.
បាទ។
- In ballroom, you're D Class? - Yes.
- នៅក្នុងបន្ទប់រាំ តើអ្នកជា D Class? - បាទ។
Take my contact.
យកទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំ។
- Let it sink into your body. - Okay.
- ឱ្យវាលិចចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។ - មិនអីទេ។
What do you wanna do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Do we stop or continue?
តើយើងឈប់ ឬបន្ត?
One, two, three. One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។ មួយ, ពីរ, បី។
You can quit if you want.
អ្នកអាចចាកចេញប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
Running spin turn.
រត់វិលជុំ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
One… Good.
មួយ… ល្អ។
One, two, and three.
មួយ ពីរ និងបី។
One, two, spin, turn.
មួយ, ពីរ, បង្វិល, វេន។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
One, whisk.
មួយ whisk ។
- Stretch your arm out, like this. - Two, three, four.
- លាតដៃរបស់អ្នកចេញដូចនេះ។ - ពីរ, បី, បួន។
Your shoulder blades move with your pelvis.
ស្មារបស់អ្នកធ្វើចលនាជាមួយនឹងឆ្អឹងអាងត្រគាករបស់អ្នក។
Hockey stick. Two, three, four.
ដំបងវាយកូនគោល។ ពីរ, បី, បួន។
Two, three, New York.
ពីរ, បី, ញូវយ៉ក។
- Catch it inside. - Two, three, four.
- ចាប់វានៅខាងក្នុង។ - ពីរ, បី, បួន។
- Shoulder turn. - Two, and three, and four.
- វេនស្មា។ - ពីរ, បី, និងបួន។
Both arms?
ដៃទាំងពីរ?
- Two, three, four. - Yes, like an undulation.
- ពីរ, បី, បួន។ - បាទ, ដូចជា undulation មួយ។
Two, and three, and four.
ពីរ, បី, និងបួន។
Two, three, four.
ពីរ, បី, បួន។
- Pelvis moves too. - Two, and three, and four.
- អាងត្រគាកក៏ធ្វើចលនាដែរ។ - ពីរ, បី, និងបួន។
Okay, that's enough.
មិនអីទេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
- Terrible. - The same for the left.
- គួរឱ្យភ័យខ្លាច។ - ដូចគ្នាសម្រាប់ខាងឆ្វេង។
Your hip movement is so fake.
ចលនាត្រគាករបស់អ្នកគឺក្លែងក្លាយណាស់។
Look.
មើល។
Watch how my body moves.
មើលរបៀបដែលរាងកាយរបស់ខ្ញុំផ្លាស់ទី។
Four.
បួន។
Two, and three, and four.
ពីរ, បី, និងបួន។
See that?
ឃើញទេ?
It's not just in the hips.
វាមិនត្រឹមតែនៅក្នុងត្រគាកទេ។
When you do it, your body's not undulating.
ពេល​អ្នក​ធ្វើ​វា រាងកាយ​របស់​អ្នក​មិន​មាន​រាង​មូល​ទេ។
Three and four.
បីនិងបួន។
Feel the weight moving.
មានអារម្មណ៍ថាមានចលនាទម្ងន់។
You've gotta feel it
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍
from the spine
ពីឆ្អឹងខ្នង
through the shoulder blades…
តាម​រយៈ​ស្មា…
into the arm movements.
ចូលទៅក្នុងចលនាដៃ។
Two, three, four.
ពីរ, បី, បួន។
Two, and three, and four.
ពីរ, បី, និងបួន។
See this? It's sweat.
ឃើញនេះ? បែកញើស។
- Yes. - Do you get it?
- បាទ។ - តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
Yes, I understand.
បាទ ខ្ញុំយល់។
Your hip movement is amazing.
ចលនាត្រគាករបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
It's my job to shake my hips.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំក្នុងការអង្រួនត្រគាករបស់ខ្ញុំ។
- Think you can do it? - Got it?
- គិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ? -យល់ទេ?
- Just copy what I do. - Right.
- គ្រាន់តែចម្លងអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។ - ត្រូវហើយ។
Come here. Put your hands right here.
មកទីនេះ។ ដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
- Shorten it. - On your hips.
- បង្រួមវា។ - នៅលើត្រគាករបស់អ្នក។
- Make it smaller. - A little smaller?
- ធ្វើឱ្យវាតូចជាងមុន។ - តូចជាងនេះបន្តិច?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
A bit more. Yeah, like that.
បន្តិចទៀត។ បាទ បែបហ្នឹង។
Two, and three, and four.
ពីរ, បី, និងបួន។
- Now squeeze, squeeze, squeeze. - Two, three, four.
- ឥឡូវនេះច្របាច់, ច្របាច់, ច្របាច់។ - ពីរ, បី, បួន។
- Move less. - That's it.
- ផ្លាស់ទីតិច។ - នោះហើយជាវា។
Two, three, and four.
ពីរ បី និងបួន។
Mm-hmm.
ម-ហម
- Two, three, four. - That's it. That's it.
- ពីរ, បី, បួន។ - នោះហើយជាវា។ នោះហើយជាវា។
Two, three, four.
ពីរ, បី, បួន។
- Two, three, four.
- ពីរ, បី, បួន។ - ពីរ, បី, បួន។
Two, and three, and four. Aki, keep counting.
ពីរ, បី, និងបួន។ អាគី បន្តរាប់។
- Two, three, four. - Three, four.
- ពីរ, បី, បួន។ - បី, បួន។
Two, three, four.
ពីរ, បី, បួន។
If the waltz is an elegant courtship…
ប្រសិនបើ Waltz មានភាពស្រើបស្រាល…
…then Latin dance is raw eroticism.
… បន្ទាប់មក របាំឡាតាំង គឺជាភាពស្រើបស្រាល។
…three, four.
… បី បួន។
Arouse them, seduce them.
ដាស់​ពួកគេ ល្បួង​ពួកគេ។
Don't stop till you make 'em wet.
កុំឈប់រហូតដល់អ្នកធ្វើឱ្យពួកគេសើម។
Two, three, four.
ពីរ, បី, បួន។
You're not sexy, guy.
អ្នកមិនសិចស៊ីទេ ប្រុស។
- Two, three, four. - Four.
- ពីរ, បី, បួន។ - បួន។
Two, and three, and four.
ពីរ, បី, និងបួន។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Sorry. Suzuki can be a little rough around the edges.
សុំទោស។ Suzuki អាចមានភាពរដុបបន្តិចនៅជុំវិញគែម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
So you two together?
ចុះអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នា?
Well, there was something there at one point, I guess.
មែនហើយ មានអ្វីមួយនៅទីនោះនៅពេលមួយ ខ្ញុំគិតថា។
But now, I just want to go further as dance partners.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បន្ត​ជា​ដៃ​គូ​រាំ។
How about you and Mr. Sugiki?
ចុះអ្នកនិងលោក Sugiki វិញ?
There's love in your dancing.
មានស្នេហានៅក្នុងការរាំរបស់អ្នក។
Mr. Sugiki took me as a partner when I was nothing.
លោក Sugiki បានយកខ្ញុំធ្វើជាដៃគូនៅពេលខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
He's brought me so far.
គាត់បាននាំខ្ញុំមកទល់ពេលនេះ។
I trust him with everything
ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់ជាមួយអ្វីគ្រប់យ៉ាង
and just follow his lead.
ហើយគ្រាន់តែធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់គាត់។
I've never felt loved by him at all,
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ស្រលាញ់គាត់ទាល់តែសោះ
and I don't think I need to.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​។
We still have some time before the first train.
យើងនៅតែមានពេលខ្លះមុនពេលរថភ្លើងដំបូង។
You can rest a little longer.
អ្នកអាចសម្រាកយូរបន្តិច។
Do you do this every day?
តើអ្នកធ្វើបែបនេះរាល់ថ្ងៃទេ?
I can't stand it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
I won't be second again.
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាលើកទីពីរទៀតទេ។
I'm not the type to try to make an audience boo judges' decisions.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​ដែល​ព្យាយាម​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ទស្សនា​ស្រែក​ហ៊ោ​ទេ។
I recall
ខ្ញុំចាំ
you said you liked being number one, didn't you?
អ្នកនិយាយថាអ្នកចូលចិត្តលេខមួយមែនទេ?
I also like being at the top of the pack.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តនៅកំពូលនៃកញ្ចប់។
- I'm only at the top of my turf, right? - Are you going to go all in?
- ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅលើកំពូលនៃស្មៅរបស់ខ្ញុំមែនទេ? - តើអ្នកនឹងទៅទាំងអស់ទេ?
Doesn't it look like it?
មើលទៅដូចអត់?
You be the judge of that.
អ្នកជាចៅក្រមនៃរឿងនោះ។
God, it felt like the wind had gone right through me.
ព្រះអើយ វាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្យល់បានឆ្លងកាត់ខ្ញុំ។
It stirred my soul.
វា​បាន​ដាស់​ព្រលឹង​ខ្ញុំ។
It felt like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
that hot wind of Havana.
ខ្យល់ក្តៅនៃហាវ៉ាណា។
My soul is still in Havana.
ព្រលឹងខ្ញុំនៅតែនៅហាវ៉ាណា។
It's the kingdom of sun, music, and dance.
វាជាព្រះរាជាណាចក្រនៃព្រះអាទិត្យ តន្ត្រី និងរបាំ។
Doesn't matter how small the world may be,
មិនថាពិភពលោកតូចប៉ុណ្ណានោះទេ
I sure as hell can't see Havana from here.
ខ្ញុំប្រាកដថាដូចជាឋាននរកមិនអាចមើលឃើញហាវ៉ាណាពីទីនេះទេ។
…four.
…បួន។
- Two, three, four.
- ពីរ, បី, បួន។ - ពីរ, បី, បួន។
- Two, and three, and four.
- ពីរ, បី, និងបួន។ - ពីរ, បី, បួន។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- Face right. - One, two, three.
- មុខស្តាំ។ - មួយ, ពីរ, បី។
One, full count.
មួយ, រាប់ពេញ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
One.
មួយ។
Okay, one more time.
យល់ព្រម ម្ដងទៀត។
Just a minute.
មួយនាទី។
- Can I put some music on? - You're not ready.
- តើខ្ញុំអាចដាក់ភ្លេងបានទេ? - អ្នកមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
- Let me put some music. - I said no, you're not ready for it yet.
- ឱ្យខ្ញុំដាក់ភ្លេងខ្លះ។ - ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ អ្នកមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់វានៅឡើយទេ។
This thing's not even working.
រឿងនេះក៏មិនដំណើរការដែរ។
My method is to drill the counts into your body,
វិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំគឺ ខួងរាប់ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក
without even the slightest distraction.
ដោយមិនមានការរំខានសូម្បីតែបន្តិច។
- God, I want music. - Okay, let's go.
- ព្រះខ្ញុំចង់បានតន្ត្រី។ - មិនអីទេ តោះទៅ។
All right.
មិនអីទេ។
Two, three.
ពីរ, បី។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
One, two, and three.
មួយ ពីរ និងបី។
What?
អ្វី?
Your lead is uncomfortable.
ការនាំមុខរបស់អ្នកគឺមិនស្រួល។
- Your holds are self-centered… - Hold on.
- ការកាន់កាប់របស់អ្នកគឺផ្តោតលើខ្លួនឯង ... - រង់ចាំ។
-…and unreliable. - Hey.
-... និងមិនគួរទុកចិត្ត។ - ហេ។
- Quit complaining. Move the way I steer. - If I give in, I feel like I'm in danger.
- ឈប់ត្អូញត្អែរ។ ផ្លាស់ទីផ្លូវដែលខ្ញុំដឹកនាំ។ - ប្រសិនបើខ្ញុំចុះចាញ់ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You're waltzing like you're a servant.
អ្នកកំពុងដើរដូចជាអ្នកជាអ្នកបំរើ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
The waltz is danced by ladies and gentlemen.
Waltz ត្រូវបានរាំដោយសុភាពនារី។
It looks very elegant, but it's also relentless.
វា​មើល​ទៅ​ឆើតឆាយ​ណាស់ ប៉ុន្តែ​វា​ក៏​មិន​ឈប់​ឈរ​ដែរ។
The woman must dance in those high heels, twisting her waist for hours on end.
ស្ត្រី​ត្រូវ​រាំ​ដោយ​ពាក់​ស្បែកជើង​កែង​ខ្ពស់​ទាំង​នោះ ដោយ​បង្វិល​ចង្កេះ​អស់​ជាច្រើន​ម៉ោង។
The pain is pure torture.
ការឈឺចាប់គឺជាទារុណកម្មដ៏បរិសុទ្ធ។
And in such a state,
ហើយនៅក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ,
she will not yield to a rough and vulgar man.
នាង​នឹង​មិន​ចុះ​ចាញ់​នឹង​បុរស​ឃោរឃៅ និង​អសុរោះ​ឡើយ។
- What the hell? - You should try being the woman for once.
- ស្អី? - អ្នកគួរតែសាកល្បងធ្វើជាស្ត្រីម្តង។
Lower your shoulder blades and turn out your arms.
បន្ទាបស្មារបស់អ្នក ហើយបត់ដៃរបស់អ្នកចេញ។
That part is the same as the man's.
ផ្នែក​នោះ​គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​បុរស​នោះ​ដែរ។
Now, keep your hips there, but rotate only your chest to the left.
ឥឡូវនេះ សូមរក្សាត្រគាករបស់អ្នកនៅទីនោះ ប៉ុន្តែបង្វិលតែទ្រូងរបស់អ្នកទៅខាងឆ្វេង។
Your shoulders to the right.
ស្មារបស់អ្នកទៅខាងស្តាំ។
Stretch your neck. Stretch it away from your right.
ពង្រីកករបស់អ្នក។ លាតវាឱ្យឆ្ងាយពីខាងស្តាំរបស់អ្នក។
Up to the left. That's it.
ឡើងទៅខាងឆ្វេង។ នោះហើយជាវា។
Now, get up on your toes.
ឥឡូវនេះ ចូរក្រោកឡើងនៅលើម្រាមជើងរបស់អ្នក។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Hold it right there. Stay.
សង្កត់វានៅទីនោះ។ ស្នាក់នៅ។
Your stance is beautiful.
ជំហររបស់អ្នកគឺស្រស់ស្អាត។
Without me, just standing is hard, isn't it?
បើគ្មានខ្ញុំគ្រាន់តែឈរក៏ពិបាកដែរមែនទេ?
During hardship, the gentleman offers his hand to support his partner.
ក្នុង​ពេល​ជួប​ការ​លំបាក សុភាព​បុរស​ក៏​ផ្តល់​ដៃ​គាំទ្រ​ដៃគូ​របស់​គាត់។
That's how it works in ballroom dance.
នោះហើយជារបៀបដែលវាដំណើរការនៅក្នុងរបាំបាឡេ។
"Move the way I steer you," right?
"ផ្លាស់ទីផ្លូវដែលខ្ញុំដឹកនាំអ្នក" មែនទេ?
Natural turn.
វេនធម្មជាតិ។
Running spin turn.
រត់វិលជុំ។
Chassé roll.
រមៀលដេញ។
Left whisk.
វីស្គីខាងឆ្វេង។
Standing spin.
ឈរបង្វិល។
Syncopated running finish.
ការបញ្ចប់ដំណើរការដែលធ្វើសមកាលកម្ម។
Throwaway.
បោះចោល។
Oversway.
ហួសផ្លូវ។
How was that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Did you feel like a princess?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ដូចជាព្រះនាងទេ?
Let's go get something to eat.
តោះទៅយករបស់ញ៉ាំ។
Hmm?
ហឹម?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
- Thank you. - This is coronation chicken.
- សូមអរគុណ។ - នេះគឺជាមាន់ជល់។
Served at Queen Elizabeth's coronation in 1953.
បម្រើក្នុងពិធីឡើងគ្រងរាជ្យរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Elizabeth ក្នុងឆ្នាំ 1953 ។
Mmm.
មម
The apricots you just tasted
apricots ដែលអ្នកទើបតែបានភ្លក់
were arranged to resemble scattered jewels.
ត្រូវ​បាន​រៀប​ចំ​ឱ្យ​ដូច​ទៅ​នឹង​គ្រឿងអលង្ការ​ដែល​ខ្ចាត់ខ្ចាយ។
Britain was victorious, but they were still rationing at the time,
ចក្រភព​អង់គ្លេស​បាន​ទទួល​ជ័យ​ជម្នះ ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​នៅ​តែ​ផ្តល់​សន្ទុះ​នៅ​ពេល​នោះ​។
and this dish astonished guests from around the world.
ហើយម្ហូបនេះបានធ្វើឱ្យភ្ញៀវមកពីជុំវិញពិភពលោកមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
Elbows off the table. That's how a dog eats.
កែងដៃចេញពីតុ។ នោះហើយជារបៀបដែលឆ្កែស៊ី។
I'm eating like this 'cause it's good.
ខ្ញុំញ៉ាំបែបនេះព្រោះវាល្អ
You get it, right?
អ្នកទទួលបានវាមែនទេ?
It's good.
វាល្អណាស់។
Tastes like curry.
រសជាតិដូចគុយរី។
More wine. Mm.
ស្រាបន្ថែមទៀត។ ម.
You shouldn't hold the glass while it's being poured.
អ្នកមិនគួរកាន់កញ្ចក់ទេ ពេលកំពុងចាក់។
When you're at a banquet, you don't hold it by the bowl
ពេល​អ្នក​នៅ​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង អ្នក​មិន​កាន់​វា​ដោយ​ចាន​ទេ។
but lower on the stem, like this.
ប៉ុន្តែទាបជាងនៅលើដើម, ដូចនេះ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Hmm?
ហឹម?
What does any of this have to do with ballroom dancing?
តើ​ការ​រាំ​ក្នុង​បន្ទប់​នេះ​ទាក់ទង​នឹង​អ្វី​ខ្លះ?
I know how to eat, man.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបញ៉ាំ, បុរស។
Imagine this scenario.
ស្រមៃមើលសេណារីយ៉ូនេះ។
You manage to beat every other 10 dancer and rise to the top of the world.
អ្នក​អាច​វាយ​អ្នក​រាំ​១០​នាក់​ផ្សេង​ទៀត ហើយ​ឡើង​ដល់​កំពូល​ពិភពលោក។
After your honor dance,
បន្ទាប់ពីរបាំកិត្តិយសរបស់អ្នក
you get an invitation from someone who loved your performance.
អ្នកទទួលបានការអញ្ជើញពីអ្នកដែលចូលចិត្តការសម្តែងរបស់អ្នក។
This is not a wrap party at a dance school.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ពិធី​ជប់លៀង​នៅ​សាលា​របាំ​ទេ។
Big-time sponsors and patrons the envy of all dancers
អ្នកឧបត្ថម្ភធំ និងអ្នកឧបត្ថម្ភការច្រណែនរបស់អ្នករាំទាំងអស់។
will be waiting for you.
នឹងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
So this is another lesson for me?
ដូច្នេះនេះជាមេរៀនមួយទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ?
Okay, guy.
មិនអីទេប្រុស។
I have a lesson for you.
ខ្ញុំមានមេរៀនមួយសម្រាប់អ្នក។
So, you like it?
ដូច្នេះ អ្នកចូលចិត្តវា?
Yes.
បាទ។
It's the real taste of Cuba.
វាជារសជាតិពិតរបស់គុយបា។
Drink.
ផឹក។
Come on, drink!
មកផឹក!
Break!
បែក!
Take a break!
សម្រាក!
He's boring!
គាត់ធុញ!
- Let's get him drinking! - So you're the "Emperor," huh?
- អោយគាត់ផឹក! - ដូច្នេះអ្នកគឺជា "អធិរាជ" មែនទេ?
It's fantastic!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
- Salud!
- សុខភាព! - សុខភាព!
Salud!
សុខភាព!
- Salud.
- សុខភាព។ - សុខភាព។
Hey, Sugiki, let's go!
ហេ Sugiki តោះទៅ!
- Huh? - Come on!
- ហ៎? - មក!
- Smile! - What?
- ញញឹម! - អ្វី?
Just smile, man!
គ្រាន់តែញញឹម, បុរស!
Fake it if you have to!
ក្លែងក្លាយ បើហ៊ាន!
Just smile!
គ្រាន់តែញញឹម!
Come on! Come on! Come on!
មក! មក! មក! មក! មក! មក!
Don't think about it! Don't…
កុំគិតអី! កុំ…
Don't count with this. Make some noise!
កុំរាប់ជាមួយនេះ។ បញ្ចេញ​សំឡេង​ខ្លះ!
Latin is about making your body the instrument.
ឡាតាំងគឺអំពីការធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកជាឧបករណ៍។
At around the same time Queen Elizabeth II
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានោះម្ចាស់ក្សត្រី Elizabeth II
was serving coronation chicken,
កំពុងបម្រើមាន់គ្រងរាជ្យ
Castro was starting his revolution in Cuba.
កាស្ត្រូកំពុងចាប់ផ្តើមបដិវត្តរបស់គាត់នៅក្នុងប្រទេសគុយបា។
That's probably how big the difference was between us as well.
នោះប្រហែលជាភាពខុសគ្នាដ៏ធំរវាងយើងផងដែរ។
SUZUKI DANCE SCHOOL
សាលា SUZUKI DANCE
It's almost like a wave…
វាស្ទើរតែដូចរលក…
…right through his fingertips.
… តាមរយៈចុងម្រាមដៃរបស់គាត់។
While holding his hand, I can…
ពេលកាន់ដៃគាត់ ខ្ញុំអាច…
I feel his emotions, you know?
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​គាត់​ដឹង​ទេ?
You get it?
អ្នកទទួលបានវា?
Like superiority.
ដូចជាឧត្តមភាព។
Possessiveness.
ភាពមានសិទ្ធិ។
The urge to control.
ការជម្រុញដើម្បីគ្រប់គ្រង។
And sometimes I can feel gentleness.
ហើយពេលខ្លះខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ទន់ភ្លន់។
Expectation.
ការរំពឹងទុក។
I don't even know how to explain it properly.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងពីរបៀបពន្យល់វាឱ្យបានត្រឹមត្រូវដែរ។
I mean, it's like I can feel everything he's feeling.
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាដូចជាខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍គ្រប់យ៉ាងដែលគាត់កំពុងមានអារម្មណ៍។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
You sound like you're in love.
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងមានស្នេហា។
Huh?
ហ៎?
Don't be stupid.
កុំល្ងង់។
- Look. - Hmm?
- មើល។ - ហឹម?
Sugiki.
ស៊ូគី។
Hey, what's up?
ហេ៎ មានរឿងអី?
Are you there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
You there? Can't hear you.
អ្នកនៅទីនោះ? មិន​អាច​ឮ​អ្នក​។
This is the UK's Best Dance Championships…
នេះជាការប្រកួតរាំល្អបំផុតរបស់ចក្រភពអង់គ្លេស…
The UK's Best?
ចក្រភពអង់គ្លេសល្អបំផុត?
…Professional Latin semifinal.
… វគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័ត្រ Latin Professional ។
The paso doble.
ប៉ាសូទ្វេ។
You're in the UK?
តើអ្នកនៅចក្រភពអង់គ្លេសទេ?
Didn't I tell you? That night we went out,
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ? យប់នោះយើងចេញទៅក្រៅ
I thought I mentioned I was leaving the next day.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់​។
- No, you didn't. - All right.
- ទេអ្នកមិនបាន។ - មិនអីទេ។
It's a competition I enter every year. You must've known.
វាជាការប្រកួតប្រជែងដែលខ្ញុំចូលជារៀងរាល់ឆ្នាំ។ អ្នកត្រូវតែដឹង។
That's not the point.
នោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
I'm next. Gotta go.
ខ្ញុំបន្ទាប់។ ត្រូវតែទៅ។
Wait, hold on. Hold on.
រង់ចាំ។ ចាំ។
Yes?
បាទ?
Just come back soon.
គ្រាន់តែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
This year's Open, we're gonna move up two in the rankings.
ព្រឹត្តិការណ៍ Open ឆ្នាំនេះ យើងនឹងឡើងចំណាត់ថ្នាក់ពីរ។
Huh?
ហ៎?
And keep the All-Japan Champion title.
និងរក្សាតំណែងជើងឯក All-Japan Champion។
Then…
បន្ទាប់មក…
in 10 Dance…
ក្នុង 10 របាំ…
we'll beat Sugiki.
យើងនឹងយកឈ្នះ Sugiki ។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
we now come to the Professional Ballroom semifinal.
ឥឡូវនេះយើងមកដល់វគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័ត្ររបស់ Professional Ballroom ។
Twelve couples have been recalled.
គូស្វាមីភរិយាចំនួន 12 នាក់ត្រូវបានរំលឹកឡើងវិញ។
Please welcome them to the floor.
សូមស្វាគមន៍ពួកគេមកកាន់ជាន់។
All present and correct.
ទាំងអស់បច្ចុប្បន្ននិងត្រឹមត្រូវ។
Your first dance, the slow waltz.
ការរាំដំបូងរបស់អ្នក ចង្វាក់យឺត។
There's Ms. Martha.
មាន​លោកស្រី ម៉ាថា។
She's the president of the WDL, isn't she?
នាងជាប្រធាន WDL មែនទេ?
She's a mentor devoted to fostering Asian dancers.
នាងជាអ្នកណែនាំដែលឧទ្ទិសដល់ការចិញ្ចឹមអ្នករាំអាស៊ី។
Sugiki's her prize student.
Sugiki ជាសិស្សរង្វាន់របស់នាង។
He's indispensable in their Asian market strategy.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មិន​អាច​ខ្វះ​បាន​ក្នុង​យុទ្ធសាស្ត្រ​ទីផ្សារ​អាស៊ី​របស់​ពួកគេ។
I thought they were extraordinary. They seem to be flourishing,
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមិនធម្មតា។ ពួកគេហាក់ដូចជារីកចម្រើន,
although I wonder… perhaps a different combination.
ទោះបីជាខ្ញុំឆ្ងល់ ... ប្រហែលជាការរួមបញ្ចូលគ្នាខុសគ្នា។
What is with that ridiculously exaggerated hold
តើមានអ្វីជាមួយការកាន់បំផ្លើសគួរឱ្យអស់សំណើចនោះ។
you seem to insist on doing?
អ្នកហាក់ដូចជាទទូចឱ្យធ្វើ?
All you are doing is placing a strain on Fusako.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺដាក់ភាពតានតឹងលើ Fusako ។
There is absolutely no unity in your dancing.
ពិតជាគ្មានការរួបរួមក្នុងការរាំរបស់អ្នកទេ។
It's best to retire at the height of your glory.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការចូលនិវត្តន៍នៅកម្ពស់នៃសិរីរុងរឿងរបស់អ្នក។
Have you ever imagined what it would be like
តើអ្នកធ្លាប់ស្រមៃទេថាវានឹងទៅជាយ៉ាងណា?
when the audience grows tired of you?
នៅពេលដែលទស្សនិកជនធុញទ្រាន់នឹងអ្នក?
Martha.
ម៉ាថា។
Alberto Boemer has been crowned World Latin Champion 11 years in a row.
Alberto Boemer បានគ្រងតំណែងជើងឯកពិភពលោកឡាទីន ១១ឆ្នាំជាប់ៗគ្នា។
I haven't even been champion once.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្លាប់​បាន​ជើងឯក​ម្តង​ដែរ​។
Dance is neither about technique nor stamina.
ការ​រាំ​មិន​សំដៅ​លើ​បច្ចេកទេស ឬ​ភាព​រឹង​មាំ​ទេ។
Love is what makes it whole, but
ស្នេហាគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាទាំងមូល ប៉ុន្តែ
I don't feel any love in the way you dance.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្រលាញ់​ក្នុង​របៀប​ដែល​អ្នក​រាំ​នោះ​ទេ។
Hm.
ហ៊ឹម
Watch your frame. Make the adjustment.
មើលស៊ុមរបស់អ្នក។ ធ្វើការកែតម្រូវ។
Yes, beautiful.
បាទ ស្អាត។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Very nice.
ល្អណាស់។
Stretch your arms even more.
លាតដៃរបស់អ្នកកាន់តែច្រើន។
Yes, very nice.
បាទ ល្អណាស់។
Yes, that's good. Good work today.
បាទ នោះជាការល្អ។ ការងារល្អថ្ងៃនេះ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។ - សូមអរគុណ។
When did you get back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
- Thank you for coming. - See you next time.
- អរគុណដែលបានចូលមក។ - ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's try it with music today.
តោះសាកល្បងជាមួយតន្ត្រីថ្ងៃនេះ។
Two, three. One, two, three.
ពីរ, បី។ មួយ, ពីរ, បី។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Careful. Two, three.
ប្រយ័ត្ន។ ពីរ, បី។
One, full count.
មួយ, រាប់ពេញ។
Two, three. One.
ពីរ, បី។ មួយ។
- Can I ask you something? - Hmm?
- តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ? - ហឹម?
Did you grow up in Martha Milton's house?
តើអ្នកធំឡើងនៅក្នុងផ្ទះរបស់ Martha Milton ទេ?
Yes.
បាទ។
My mother was with me, too, at first.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏នៅជាមួយខ្ញុំដែរ កាលពីដើម។
It felt like I had two mothers.
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានម្តាយពីរនាក់។
One day,
ថ្ងៃមួយ
Martha took me to the Blackpool Tower.
Martha បាននាំខ្ញុំទៅ Blackpool Tower ។
I saw a large framed photograph there.
ខ្ញុំបានឃើញរូបថតស៊ុមធំមួយនៅទីនោះ។
Martha and a man who was as dour as the Grim Reaper.
ម៉ាថា និង​បុរស​ម្នាក់​ដែល​ក្រៀមក្រំ​ដូច​អ្នក​ច្រូត។
They looked like they were ascending into the heavens.
ពួកគេ​ហាក់​ដូច​ជា​កំពុង​ឡើង​ទៅ​ឋានសួគ៌។
Do you want to dance like this?
ចង់រាំបែបនេះទេ?
Then,
បន្ទាប់មក
Shinya,
ស៊ីនយ៉ា
become a man.
ក្លាយជាបុរស។
Become the kind of man admired by all.
ក្លាយ​ជា​ប្រភេទ​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​សរសើរ។
The finest gentleman.
សុភាពបុរសល្អបំផុត។
So you admired him and wanted to be just like him?
ដូច្នេះ​អ្នក​សរសើរ​គាត់ ហើយ​ចង់​ធ្វើ​ដូច​គាត់?
No.
ទេ
I think I wanted to take his place, to be beautiful and terrifying.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​យក​កន្លែង​គាត់​ទៅ​ស្អាត​និង​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច។
Until I was consumed by fear.
រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
Cuba, what's it really like?
ប្រទេស​គុយបា តើ​វា​ពិត​ជា​យ៉ាង​ណា?
- Cuba? - Yes.
- គុយបា? - បាទ។
It's music.
វាជាតន្ត្រី។
Dance.
រាំ។
Love.
ស្នេហា។
Romance and the sea.
មនោសញ្ចេតនា និងសមុទ្រ។
Cubans fall in love so easily. Then they marry.
គុយបាធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍យ៉ាងងាយ។ បន្ទាប់មកពួកគេរៀបការ។
My mom was like that.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំគឺបែបនោះ។
Every time we moved to a new place, it happened.
រាល់ពេលដែលយើងផ្លាស់ទៅកន្លែងថ្មី វាបានកើតឡើង។
Is the sky blue?
តើមេឃពណ៌ខៀវទេ?
It's so blue.
វាមានពណ៌ខៀវណាស់។
The beaches are always empty, so when you fall in love,
ឆ្នេរតែងតែទទេ ដូច្នេះនៅពេលដែលអ្នកលង់ស្នេហ៍
you go to the beach.
អ្នកទៅឆ្នេរ។
No one disturbs you there.
គ្មាននរណាម្នាក់រំខានអ្នកនៅទីនោះទេ។
It's just the two of you under the palm trees.
វាគ្រាន់តែជាអ្នកទាំងពីរនៅក្រោមដើមត្នោត។
Hm.
ហ៊ឹម
♪ Kiss me ♪
♪ថើបខ្ញុំ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ថើបខ្ញុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ As if tonight were ♪
♪ដូចជាយប់នេះ♪
♪ Our very last ♪
♪ជាចុងក្រោយរបស់យើង♪
♪ Kiss me ♪
♪ថើបខ្ញុំ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ថើបខ្ញុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ For I'm afraid I might lose you ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់អ្នក♪
♪ Once it's passed ♪
♪ ពេលវាកន្លងផុតទៅ♪
♪ Kiss me ♪
♪ថើបខ្ញុំ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ថើបខ្ញុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ As if tonight were ♪
♪ដូចជាយប់នេះ♪
♪ Our very last ♪
♪ជាចុងក្រោយរបស់យើង♪
♪ Kiss me ♪
♪ថើបខ្ញុំ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ថើបខ្ញុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ♪
♪ For I'm afraid I might lose you ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់អ្នក♪
♪ Once it's passed… ♪
♪ ពេលវាកន្លងផុតទៅ… ♪
Slow, slow.
យឺត, យឺត។
Quick, quick.
លឿន រហ័ស។
Hold it there.
កាន់វានៅទីនោះ។
Breathe in.
ដកដង្ហើមចូល។
- Right here. - Okay.
- នៅទីនេះ។ - មិនអីទេ។
Like that.
ដូចអញ្ចឹង។
Quick.
រហ័ស។
That's it.
នោះហើយជាវា។
I just need a drink of water. Sorry.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការទឹកមួយកែវប៉ុណ្ណោះ។ សុំទោស។
Very good.
ល្អណាស់។
A little more open.
បើកបន្តិចទៀត។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Very good.
ល្អណាស់។
You know, Shinya's been crazy about Mr. Sugiki for a while too.
អ្នកដឹងទេ Shinya ក៏ឆ្កួតនឹងលោក Sugiki មួយរយៈដែរ។
Yeah?
បាទ?
A few years ago, he happened to see a video.
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន គាត់បានឃើញវីដេអូមួយ។
He said, "He's the perfect dancer."
គាត់បាននិយាយថា "គាត់គឺជាអ្នករាំដ៏ល្អឥតខ្ចោះ" ។
But then he said, "It looks like he's in pain," which is weird.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​និយាយ​ថា "វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់" ដែល​ជា​ការ​ចំលែក។
Keep going like that. Okay.
បន្តដូចនោះ។ មិនអីទេ។
Quick, quick.
លឿន រហ័ស។
Use your leg for support.
ប្រើជើងរបស់អ្នកសម្រាប់ការគាំទ្រ។
I think you wore a black dress? You were dancing the tango, right?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពាក់អាវខ្មៅ? អ្នកកំពុងរាំ tango មែនទេ?
I don't think that was me.
ខ្ញុំមិនគិតថានោះជាខ្ញុំទេ។
- Quick, quick. - Huh?
- រហ័ស, រហ័ស។ - ហ៎?
I've never worn a black dress in a competition.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ពាក់​អាវ​ខ្មៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ទេ។
And again.
ហើយម្តងទៀត។
Shall we continue?
តើយើងត្រូវបន្តទេ?
Hm.
ហ៊ឹម
Support it.
គាំទ្រវា។
Wide, wide. Quick, quick.
ធំទូលាយ, ធំទូលាយ។ លឿន រហ័ស។
Walk, walk.
ដើរ, ដើរ។
Position.
មុខតំណែង។
Neck.
ក.
Quick.
រហ័ស។
Don't rush. Don't rush. Don't rush.
កុំប្រញាប់។ កុំប្រញាប់។ កុំប្រញាប់។
Slow.
យឺត។
Frame, frame. Keep your frame.
ស៊ុម, ស៊ុម។ រក្សាស៊ុមរបស់អ្នក។
Don't break it.
កុំបំបែកវា។
Rotation. Rotation.
ការបង្វិល។ ការបង្វិល។
Together. Do it together. Don't try to dance on your own!
រួមគ្នា។ ធ្វើវាជាមួយគ្នា។ កុំព្យាយាមរាំដោយខ្លួនឯង!
Take a break.
សម្រាក។
- Aki, why don't you get some water? - Okay.
- អាគី ម៉េចមិនយកទឹកមក? - មិនអីទេ។
What's different between our leads?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងអ្នកដឹកនាំរបស់យើង?
Mm… well…
ម… អញ្ចឹង…
With Mr. Sugiki,
ជាមួយលោក Sugiki
I know exactly where I should be.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាខ្ញុំគួរនៅទីណា។
No matter what the movement is, it never varies.
មិន​ថា​មាន​ចលនា​អ្វី​នោះ​ទេ វា​មិន​ដែល​ប្រែប្រួល​ឡើយ។
And… the balance between force and gentleness,
ហើយ... តុល្យភាពរវាងកម្លាំង និងភាពទន់ភ្លន់
it makes my body want to follow his lead.
វាធ្វើឱ្យរាងកាយរបស់ខ្ញុំចង់ធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់គាត់។
And, then, with you,
ហើយបន្ទាប់មកជាមួយអ្នក
it's more like, "I'm having fun, so you must be, too."
វាដូចជា "ខ្ញុំកំពុងសប្បាយ ដូច្នេះអ្នកក៏ត្រូវដែរ"។
Sometimes that works for me, and sometimes it doesn't.
ពេលខ្លះវាដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ ហើយពេលខ្លះវាមិនមែនទេ។
Hmm?
ហឹម?
Fusako said that when she and Mr. Sugiki entered their first competition,
Fusako បាននិយាយថា ពេលដែលនាង និងលោក Sugiki ចូលប្រឡូកក្នុងការប្រកួតលើកដំបូង។
he said to her…
គាត់បាននិយាយទៅកាន់នាង…
"Ms. Yagami."
"លោកស្រី Yagami" ។
- "Now that you're…" - Now that you're my partner…
- "ឥឡូវនេះអ្នកជា ... " - ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាដៃគូរបស់ខ្ញុំ ...
I will make you dance more beautifully than anyone.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នករាំស្អាតជាងអ្នកណា។
Every dancer in the world will say,
អ្នករាំគ្រប់រូបនៅលើពិភពលោកនឹងនិយាយថា
"Fusako Yagami is beautiful."
"Fusako Yagami គឺស្រស់ស្អាត" ។
"I want to be Fusako Yagami."
"ខ្ញុំចង់ក្លាយជា Fusako Yagami" ។
That will be my ultimate joy.
នោះ​នឹង​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​បំផុត​របស់​ខ្ញុំ។
Jeez.
ជេស។
I wish someone would say that to me.
ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ចង់​មាន​នរណា​ម្នាក់​និយាយ​បែប​នោះ​មក​ខ្ញុំ។
You know, have that kind of caring?
ដឹងទេ មានការយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះ?
- You don't have it. - Caring?
- អ្នកមិនមានវាទេ។ - ខ្វល់?
- Caring. - No way.
- ការយកចិត្តទុកដាក់។ - គ្មានផ្លូវទេ។
- You should try it sometime. - It's sentimental crap.
- អ្នកគួរតែសាកល្បងវាពេលខ្លះ។ - វាជារឿងមនោសញ្ចេតនា។
Oh, hey. By the way…
អូ! ដោយវិធី…
…that video you sent over to me the other day?
… វីដេអូនោះដែលអ្នកផ្ញើមកខ្ញុំកាលពីថ្ងៃមុន?
Yeah?
បាទ?
That wasn't Fusako dancing.
នោះមិនមែនជាការរាំ Fusako ទេ។
You sure?
អ្នកប្រាកដ?
She told me she never wore black while competing.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា នាង​មិន​ដែល​ស្លៀក​ខ្មៅ​ពេល​ប្រកួត​ទេ។
Or something like that.
ឬអ្វីមួយដូចនោះ។
Havana salad and a… beer?
សាឡាត់ Havana និង... ស្រាបៀរ?
- Hey! - Hey.
- ហេ! - ហេ។
I don't know what's going on.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
I can't dance anymore.
ខ្ញុំមិនអាចរាំទៀតទេ។
He's the one in control.
គាត់គឺជាអ្នកដែលគ្រប់គ្រង។
I thought I was the one using him, but
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ប្រើ​គាត់ ប៉ុន្តែ​
I'm the one being used.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ។
Keeps throwing me off my game and keeping me on edge.
បន្តបោះខ្ញុំចេញពីការប្រកួតរបស់ខ្ញុំ ហើយរក្សាខ្ញុំនៅលើគែម។
I mean, what am I to him?
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្វី​ទៅ​គាត់?
Sounds like love.
ស្តាប់ទៅដូចជាស្នេហា។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Do you want him?
តើអ្នកចង់បានគាត់ទេ?
Seriously, do you?
ធ្ងន់ធ្ងរមែនទេ?
Guys can be attracted to other guys, right?
មនុស្ស​ប្រុស​អាច​ទាក់​ទាញ​មនុស្ស​ប្រុស​ផ្សេង​បាន​មែន​ទេ?
Ah, come on!
អេ!
If you're cool with someone else stealing him, back off.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រជាក់​ជាមួយ​អ្នក​ផ្សេង​លួច​គាត់​ថយ​ចុះ​។
Let someone else take a shot.
អោយអ្នកផ្សេងបាញ់។
♪ Love me And kiss me ♪
♪ស្រឡាញ់ខ្ញុំហើយថើបខ្ញុំ♪
♪ If not, forget about me ♪
♪ បើមិនភ្លេចខ្ញុំ ♪
♪ No one knows what the future holds ♪
♪ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា♪
♪ We have to live in the moment ♪
♪ យើងត្រូវរស់នៅក្នុងពេលនេះ ♪
♪ Please smile and accept me ♪
♪ សូមញញឹម ហើយទទួលយកខ្ញុំ♪
♪ Because we only live once ♪
♪ ព្រោះយើងរស់បានតែម្តងគត់♪
♪ No one knows what the future holds ♪
♪ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា♪
♪ We have to live in the moment… ♪
♪ យើងត្រូវរស់នៅក្នុងពេលនេះ… ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle គ្រប់វិធី♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ អូ សប្បាយអីក៏ជិះ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪នៅក្នុងរទេះបើកមួយសេះ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ កណ្តឹង Jingle កណ្តឹង jingle ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle គ្រប់វិធី♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ អូ សប្បាយអីក៏ជិះ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪នៅក្នុងរទេះបើកមួយសេះ♪
♪ Dashing through the snow ♪
♪ ដើរកាត់ព្រិល♪
♪ In a one-horse-open sleigh ♪
♪នៅក្នុងរទេះរុញមួយសេះ♪
♪ O'er the fields we go ♪
♪ O'er វាលដែលយើងទៅ♪
♪ Laughing all the way ♪
♪ សើចគ្រប់បែបយ៉ាង♪
♪ Bells on bobtails ring ♪
♪ កណ្ដឹង​នៅ​លើ​រង្វង់​មូល ♪
♪ Making spirits bright ♪
♪ ធ្វើឱ្យវិញ្ញាណភ្លឺ♪
♪ What fun it is to ride and sing ♪
♪ ជិះ​លេង​ច្រៀង ♪ សប្បាយ​អ្វី​ម៉្លេះ​
♪ A sleighing song tonight ♪
♪ ចម្រៀងកន្ទ្រឹមយប់នេះ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ កណ្តឹង Jingle កណ្តឹង jingle ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle គ្រប់វិធី♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ អូ សប្បាយអីក៏ជិះ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪នៅក្នុងរទេះបើកមួយសេះ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ កណ្តឹង Jingle កណ្តឹង jingle ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle គ្រប់វិធី♪
You gonna die if you don't dance?
បើ​មិន​រាំ​នឹង​ស្លាប់?
Will you?
តើអ្នកនឹង?
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you. Cheers.
សូមអរគុណ។ រីករាយ។
Can I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
About three years ago, when you were at the Worlds…
កាល​ពី​បី​ឆ្នាំ​មុន ពេល​ដែល​អ្នក​នៅ​លើ​ពិភពលោក…
who was the woman in the black dress you were dancing with?
តើនារីក្នុងឈុតខ្មៅដែលអ្នកកំពុងរាំជាមួយអ្នកណា?
It wasn't Fusako.
វាមិនមែនជា Fusako ទេ។
She told Aki it wasn't.
នាងបានប្រាប់ Aki ថាមិនមែនទេ។
I'm sure she'd rather forget.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងចង់បំភ្លេច។
No.
ទេ
Maybe she really can't remember
ប្រហែលជានាងពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
what happened.
តើមានអ្វីកើតឡើង។
What you saw, Mr. Suzuki, was the World Championships in England.
អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ឃើញ​លោក ស៊ូ ស៊ូគី គឺ​ការ​ប្រកួត​ជើងឯក​ពិភពលោក​នៅ​ប្រទេស​អង់គ្លេស។
We hadn't been dancing together for very long.
យើង​មិន​បាន​រាំ​ជាមួយ​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
The audience really seemed to be fixated on my new partner.
ទស្សនិកជន​ពិត​ជា​មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ចំពោះ​ដៃគូ​ថ្មី​របស់​ខ្ញុំ។
That day, the atmosphere was so tense.
ថ្ងៃ​នោះ​បរិយាកាស​តានតឹង។
It happened during the last dance of the semifinals.
វាបានកើតឡើងក្នុងអំឡុងពេលរាំចុងក្រោយនៃវគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
- We were dancing the quickstep.
- យើងកំពុងរាំជំហានរហ័ស។
♪ Don't let me snooze I was born to wear these shoes… ♪
♪ កុំឱ្យខ្ញុំងងុយដេក ខ្ញុំកើតមកដើម្បីពាក់ស្បែកជើងទាំងនេះ ... ♪
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It's not unusual for dancers to fall,
មិនធម្មតាទេ អ្នករាំធ្លាក់ទឹក
but I'd never been associated with such a bad fall before.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយនឹងការធ្លាក់ដ៏អាក្រក់បែបនេះពីមុនមកទេ។
♪ Wake me up to dance, dance ♪
♪ ដាស់ខ្ញុំឱ្យរាំ រាំ♪
That was when it started.
នោះហើយជាពេលដែលវាបានចាប់ផ្តើម។
She began to unravel.
នាងចាប់ផ្តើមស្រាយ។
Years earlier, at a different competition,
កាលពីឆ្នាំមុន ក្នុងការប្រកួតប្រជែងផ្សេងគ្នា។
she was dancing with another partner,
នាងកំពុងរាំជាមួយដៃគូផ្សេងទៀត
and a similar thing happened.
ហើយរឿងស្រដៀងគ្នានេះបានកើតឡើង។
She began to suffer from post-traumatic stress.
នាងចាប់ផ្តើមទទួលរងពីភាពតានតឹងក្រោយការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត។
I knew she was going through that,
ខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងឆ្លងកាត់វា
but I still got her in that dress and made her compete in the final.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​យក​នាង​ស្លៀក​ពាក់​នោះ ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ចូល​រួម​ប្រកួត​ក្នុង​វគ្គ​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
How did I make her dance, you ask?
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​នាង​រាំ?
I yelled at and berated her relentlessly.
ខ្ញុំ​ស្រែក​ជេរ​នាង​ដោយ​មិន​ឈប់​ឈរ។
Even as her body froze, her face still reacted to my words,
សូម្បីតែរាងកាយរបស់នាងកកក៏ដោយ ក៏មុខរបស់នាងនៅតែប្រតិកម្មនឹងពាក្យរបស់ខ្ញុំ
and her feet did exactly as I commanded.
ហើយ​ជើង​នាង​ក៏​ធ្វើ​តាម​ខ្ញុំ​បង្គាប់។
Your frame, it's loose.
ស៊ុមរបស់អ្នកវារលុង។
Right side up.
ខាងស្ដាំឡើងលើ។
Keep it. I said keep it. Your frame is loose.
រក្សាវា។ ខ្ញុំបាននិយាយថារក្សាវា។ ស៊ុមរបស់អ្នករលុង។
It's too loose!
រលុងពេកហើយ!
You're heavy!
ធ្ងន់ហើយ!
Lift your body up. Higher.
លើករាងកាយរបស់អ្នកឡើង។ ខ្ពស់ជាង។
Keep it.
រក្សាវា។
I kept pushing her until the end of the competition.
ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​រុញ​នាង​រហូត​ដល់​ចប់​ការ​ប្រកួត។
And then,
ហើយបន្ទាប់មក
to my shame,
ចំពោះការខ្មាស់អៀនរបស់ខ្ញុំ
I found myself liking her in that state.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាខ្លួនខ្ញុំចូលចិត្តនាងនៅក្នុងស្ថានភាពនោះ។
That's the kind of man I am, I suppose.
នោះ​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ដែល​ខ្ញុំ​ជា​ខ្ញុំ​ស្មាន។
Not a gentleman.
មិនមែនជាសុភាពបុរសទេ។
More of a Grim Reaper.
ច្រើនទៀតនៃ Grim Reaper ។
Why did I ask him about it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសួរគាត់អំពីវា?
I have caused Ms. Yagami so much pain.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​លោកស្រី យ៉ាហ្គាមី ឈឺ​ចាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Please keep this between us, okay?
សូម​រក្សា​វា​នៅ​ចន្លោះ​ពួក​យើង​ចុះ?
Was it a confession I wanted?
វាជាការសារភាពដែលខ្ញុំចង់បាន?
Did I wanna hear him reveal weakness?
ខ្ញុំចង់ឮគាត់បង្ហាញពីភាពទន់ខ្សោយ?
Lame, man.
ខ្វិនអើយ។
I'll stop if you want.
ខ្ញុំនឹងឈប់ប្រសិនបើអ្នកចង់។
Before I knew it, my body was moving on its own.
មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ដឹង រាងកាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ចលនា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
All I could do was give in to it.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺលះបង់វា។
Surrender to the gods of dance.
ថ្វាយបង្គំព្រះនៃរបាំ។
Hang onto that persona of yours.
ព្យួរលើបុគ្គលនោះរបស់អ្នក។
You can be the Grim Reaper.
អ្នកអាចក្លាយជា Grim Reaper ។
I'll be the angel who defeats the Grim Reaper of Blackpool.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាទេវតាដែលកម្ចាត់ Grim Reaper នៃ Blackpool ។
When I beat you,
នៅពេលដែលខ្ញុំវាយអ្នក,
you'll finally be free of all that suffering.
ទីបំផុត អ្នកនឹងរួចផុតពីទុក្ខវេទនាទាំងអស់នោះ។
I really admire you, you know.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នកអ្នកដឹង។
Let's go overseas together next time.
លើកក្រោយទៅក្រៅប្រទេសជាមួយគ្នា។
We'll enter as two pairs in the World Championship at Blackpool.
យើង​នឹង​ចូល​រួម​ជា​ពីរ​គូ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត World Championship នៅ Blackpool។
I will unveil you to the world.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកទៅកាន់ពិភពលោក។
It'll be your debut.
វានឹងក្លាយជាការបង្ហាញដំបូងរបស់អ្នក។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
That's Martha, the president of the WDL.
នោះ​គឺ​ម៉ាថា​ជា​ប្រធាន WDL។
And he's a former world champion who won the Carl Alan Award.
ហើយគាត់ជាអតីតជើងឯកពិភពលោកដែលបានឈ្នះពានរង្វាន់ Carl Alan ។
That's the tournament director, and that's a big-shot businessman
នោះហើយជានាយកការប្រកួត ហើយនោះគឺជាអ្នកជំនួញដ៏ខ្លាំងម្នាក់
who got a medal for his contributions to the dance world.
ដែលបានទទួលមេដាយសម្រាប់ការរួមចំណែករបស់គាត់ចំពោះពិភពរបាំ។
- Hello. - Hi.
- ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
Hello, Nino.
សួស្តី នីណូ។
Fabio, good to see you.
Fabio ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
- Fusako. - Hi.
- ហ្វូសាកូ - សួស្តី។
- Oh, hi, Catherine. - Nice to see you.
- អូ សួស្តី ខាធើរីន។ - រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is our choreographer, Nino, and our designer, Fabio.
នេះ​គឺ​ជា​អ្នក​រចនា​ក្បាច់​រាំ​របស់​យើង​គឺ Nino និង​អ្នក​រចនា​ម៉ូដ​របស់​យើង​គឺ Fabio។
And this is our hair and makeup artist, Catherine.
ហើយនេះគឺជាអ្នកផាត់មុខ និងធ្វើសក់របស់យើងគឺ Catherine។
They're my European tour team.
ពួកគេជាក្រុមទេសចរណ៍អឺរ៉ុបរបស់ខ្ញុំ។
Absolutely. Yes.
ដាច់ខាត។ បាទ។
Hi, guys.
សួស្តី បងប្អូន។
So you're the other Shinya?
ដូច្នេះអ្នកជា Shinya ផ្សេងទៀត?
- Very nice to meet you. A real pleasure. - Nice to meet you.
- រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ សេចក្តីរីករាយពិតប្រាកដ។ - រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
And that's Aki, I think.
ហើយនោះជា Aki ខ្ញុំគិតថា។
Yes.
បាទ។
- Hi.
- សួស្តី។ - សួស្តី។
- Very nice to meet you. - Enjoy yourself.
- រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ - រីករាយនឹងខ្លួនអ្នក។
- Let's go. - Thank you.
- តោះទៅ។ - សូមអរគុណ។
- See you soon. - Hi.
- ជួបគ្នាឆាប់ៗ។ - សួស្តី។
Alberto!
អាល់ប៊ឺតូ!
So nice to see you!
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក!
That's Alberto, the Latin champion.
នោះ​គឺ Alberto ម្ចាស់​ជើង​ឯក​ឡាទីន។
Excuse me.
អត់ទោស។
Shinya.
ស៊ីនយ៉ា។
He's the ballroom world champion.
គាត់គឺជាជើងឯកពិភពលោករបស់ Ballroom ។
Giulio.
ជូលីស។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Happy to see you made it.
រីករាយដែលបានឃើញអ្នកធ្វើវា។
And that's Giulio's partner,
ហើយនោះជាដៃគូរបស់ Giulio
the queen of the dance world, Liana.
ម្ចាស់ក្សត្រីនៃពិភពរាំ Liana ។
She's also Mr. Sugiki's ex-girlfriend.
នាងក៏ជាអតីតមិត្តស្រីរបស់លោក Sugiki ផងដែរ។
I'm here to tell you something.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Liana and I
Liana និងខ្ញុំ
are getting married after the competition.
រៀបការបន្ទាប់ពីការប្រកួត។
Thank you for coming over here to tell me.
អរគុណដែលបានមកទីនេះដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ។
I have your blessing?
ខ្ញុំមានពរជ័យរបស់អ្នកទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
It's okay, Sugiki.
មិនអីទេ Sugiki
I'll make sure you see no one but me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនឃើញនរណាម្នាក់ក្រៅពីខ្ញុំ។
Mr. Moretti.
លោក Moretti ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
My name is Shinya Suzuki,
ខ្ញុំឈ្មោះ Shinya Suzuki
and I plan on taking first place in ballroom
ហើយ​ខ្ញុំ​គ្រោង​នឹង​ដណ្តើម​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​ក្នុង​បន្ទប់​បាល់​ទាត់
at the next world championship.
នៅការប្រកួតជើងឯកពិភពលោកបន្ទាប់។
I've been a fan for a long time.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​យូរ​មក​ហើយ។
Make sure you remember my face.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកចងចាំមុខរបស់ខ្ញុំ។
Sugiki, you coming?
Sugiki អ្នកមកទេ?
Yes.
បាទ។
Yeah?
បាទ?
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Here's the schedule for tomorrow.
នេះជាកាលវិភាគសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
I want to try more than Latin.
ខ្ញុំចង់ព្យាយាមច្រើនជាងឡាតាំង។
I wanted to give ballroom a shot.
ខ្ញុំ​ចង់​បាញ់​បាល់​ដល់​បន្ទប់។
Look, we've been over this.
មើល យើង​បាន​ឆ្លង​ផុត​រឿង​នេះ។
Keep the fact that you also do ballroom secret till 10 Dance.
រក្សាការពិតដែលថាអ្នកក៏ធ្វើសម្ងាត់សាលរហូតដល់ 10 រាំ។
Hmm?
ហឹម?
You just wanna settle things with Giulio, right?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ដោះស្រាយរឿងជាមួយ Giulio មែនទេ?
Just do as you're told, okay?
ធ្វើ​ដូច​គេ​ប្រាប់​មែន​ទេ?
You like pushing people around.
អ្នកចូលចិត្តរុញមនុស្សជុំវិញ។
Fusako.
ពី Fusa
And me?
ហើយខ្ញុំ?
Could be you're the fool in the scenario.
ប្រហែលជាអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើនៅក្នុងសេណារីយ៉ូ។
That's why your girl was stolen from you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលក្មេងស្រីរបស់អ្នកត្រូវបានគេលួចពីអ្នក។
Just focus on the competition for now.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការប្រកួតប្រជែងឥឡូវនេះ។
Understood?
យល់?
I've decided to stop dancing with you…
សម្រេចចិត្តឈប់រាំជាមួយអ្នក...
and pair up with Giulio instead.
ហើយផ្គូផ្គងជាមួយ Giulio ជំនួសវិញ។
I need to choose the path that will make me a champion.
ខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើសផ្លូវដែលនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាជើងឯក។
And if I stay with you,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
I will never become a world champion.
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាជើងឯកពិភពលោកទេ។
I'm sure of it.
ខ្ញុំប្រាកដក្នុងចិត្ត។
How could she be so sure
ម៉េច​ក៏​នាង​ប្រាកដ​ម្ល៉េះ
that I could never win?
ថាខ្ញុំមិនអាចឈ្នះបានទេ?
If it is true, why do I keep striving?
បើ​វា​ជា​ការ​ពិត ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ខំ​បន្ត?
Dance is neither about technique nor stamina.
ការ​រាំ​មិន​សំដៅ​លើ​បច្ចេកទេស ឬ​ភាព​រឹង​មាំ​ទេ។
Love is what makes it whole.
ស្នេហាគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាទាំងមូល។
Love won't make me win.
ស្នេហានឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឈ្នះទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Go on in. Upstairs and to the right. - Straight up the stairs.
- ចូលទៅ។ ជាន់លើ និងទៅខាងស្តាំ។ - ត្រង់ឡើងជណ្តើរ។
Enjoy yourselves.
រីករាយជាមួយខ្លួនអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♪ Tension rising ♪
♪ ភាពតានតឹងកើនឡើង♪
♪ Breath is tight ♪
♪ ដង្ហើមតឹង ♪
♪ You pull me close, I hold you… ♪
♪អ្នកទាញខ្ញុំឱ្យជិតខ្ញុំកាន់អ្នក ... ♪
The World Championships are just that.
ការប្រកួតជើងឯកពិភពលោកគឺអញ្ចឹង។
Over 200 of the world's top pairs come to compete.
ជាង 200 គូកំពូលរបស់ពិភពលោកមកប្រកួតប្រជែង។
One by one, they're eliminated, like some blood sport.
ម្តងមួយៗ ពួកគេត្រូវបានលុបចោល ដូចជាកីឡាឈាមខ្លះ។
Those who survive, the chosen few,
អ្នកដែលរស់រានមានជីវិត អ្នកដែលជ្រើសរើសតិចតួច
go at it tooth and nail for the ultimate titles
ទៅវាធ្មេញនិងក្រចកសម្រាប់ចំណងជើងចុងក្រោយ
of ballroom and Latin world champions.
នៃ Ballroom និងជើងឯកពិភពលោកឡាទីន។
You look beautiful.
អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Thanks. You too.
សូមអរគុណ។ អ្នកផងដែរ។
You know, Mr. Sugiki was seriously thinking of retiring
អ្នកដឹងទេថា លោក Sugiki បានគិតយ៉ាងខ្លាំងអំពីការចូលនិវត្តន៍
not too long ago.
មិនយូរប៉ុន្មានទេ។
After he and Liana broke up,
បន្ទាប់ពីគាត់និង Liana បែកគ្នា
he couldn't find a partner who was at his level.
គាត់មិនអាចស្វែងរកដៃគូដែលនៅកម្រិតរបស់គាត់បានទេ។
The ones he did find couldn't keep up with his strict training.
អ្នក​ដែល​គាត់​រក​ឃើញ​មិន​អាច​តាម​ដាន​ការ​ហ្វឹក​ហាត់​ដ៏​តឹងរ៉ឹង​របស់​គាត់​ទេ។
The only option he had
ជម្រើសតែមួយគត់ដែលគាត់មាន
was picking me, the dropout.
កំពុងជ្រើសរើសខ្ញុំ បោះបង់ការសិក្សា។
He thinks the only way he can win the title
គាត់​គិត​ថា​វិធី​តែ​មួយ​គត់​ដែល​គាត់​អាច​ឈ្នះ​ពាន
is by pushing himself to the breaking point.
គឺ​ដោយ​ការ​រុញ​ខ្លួន​គាត់​ទៅ​ចំណុច​បំបែក។
I just want… to see what we can accomplish together.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់… ឃើញអ្វីដែលយើងអាចសម្រេចបានរួមគ្នា។
Our next competition is the Professional Latin final.
ការប្រកួតបន្ទាប់របស់យើងគឺវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ Professional Latin ។
Please welcome our finalists to the floor.
សូមស្វាគមន៍បេក្ខជនចុងក្រោយរបស់យើងមកកាន់ជាន់។
Your first dance, the cha-cha-cha.
របាំដំបូងរបស់អ្នកគឺ ឆា-ឆា-ឆា។
♪ When marimba rhythms Start to play ♪
♪នៅពេលដែលចង្វាក់ marimba ចាប់ផ្តើមលេង♪
♪ Dance with me ♪
♪រាំជាមួយខ្ញុំ♪
♪ Make me sway ♪
♪ ធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រងាកចិត្ត♪
♪ Like a lazy ocean hugs the shore ♪
♪ដូចជាមហាសមុទ្រខ្ជិលអោបច្រាំង♪
♪ Hold me close ♪
♪កាន់ខ្ញុំឱ្យជិត♪
♪ Sway me more ♪
♪ បញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យកាន់តែច្រើន♪
♪ Like a flower bending in the breeze ♪
♪ដូចជាផ្កាបត់ក្នុងខ្យល់♪
♪ Bend with me ♪
♪ពត់ជាមួយខ្ញុំ♪
♪ Sway with ease ♪
♪ Sway ជាមួយភាពងាយស្រួល♪
♪ When we dance you have a way with me… ♪
♪ ពេលយើងរាំ អ្នកមានវិធីជាមួយខ្ញុំ… ♪
The finest dancers
អ្នករាំល្អបំផុត
tell stories with their bodies.
ប្រាប់រឿងជាមួយរាងកាយរបស់ពួកគេ។
They can show the strength and stoicism of an ancient tree,
ពួកគេអាចបង្ហាញពីភាពរឹងមាំ និងភាពរឹងមាំនៃដើមឈើបុរាណមួយ
or they can show lightness and air
ឬពួកគេអាចបង្ហាញពន្លឺ និងខ្យល់
as if wings had magically sprouted from their ankles.
ដូច​ជា​ស្លាប​បាន​ពន្លក​ចេញ​ពី​កជើង​យ៉ាង​អស្ចារ្យ។
Wow, number 23. Who is that?
អីយ៉ា លេខ 23 តើនោះជាអ្នកណា?
His name's Shinya Suzuki, apparently.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Shinya Suzuki ជាក់ស្តែង។
- Shinya Suzuki? - Have you ever heard of this guy?
- Shinya Suzuki? - តើអ្នកធ្លាប់លឺពីបុរសម្នាក់នេះទេ?
No, never. Must be an amateur.
ទេ មិនដែល។ ត្រូវតែជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត។
- I guess. - He's really good.
- ខ្ញុំគិតថា។ - គាត់ពិតជាល្អណាស់។
The story his body was telling was pure inspiration.
រឿង​ដែល​ខ្លួន​គាត់​កំពុង​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​បំផុស​គំនិត​សុទ្ធ​សាធ។
Suddenly,
រំពេចនោះ
I could see a way forward.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញផ្លូវឆ្ពោះទៅមុខ។
♪ I can hear the sound of violins ♪
♪ខ្ញុំអាចលឺសំលេងវីយូឡុង♪
♪ Long before ♪
♪ជាយូរមកហើយ♪
Oh God, I didn't know anyone could dance like that.
អូព្រះ ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្នកណាអាចរាំបែបនោះទេ។
Who is that? Is that the Japanese guy?
តើនោះជាអ្នកណា? នោះជាជនជាតិជប៉ុនមែនទេ?
Wow.
អីយ៉ា។
This is not a dance competition. It's like a brawl.
នេះមិនមែនជាការប្រកួតរាំទេ។ វាដូចជាការឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
The judge will likely take marks off, but it sure is captivating.
ចៅក្រម​ទំនង​ជា​នឹង​ចាប់​សញ្ញា​ចេញ ប៉ុន្តែ​ប្រាកដ​ជា​ចាប់​អារម្មណ៍។
We come now to the result of the 73rd World Championship,
យើងមកមើលលទ្ធផលនៃការប្រកួតជើងឯកពិភពលោកលើកទី៧៣។
ballroom division.
ការបែងចែកសាល។
Into first place,
នៅកន្លែងដំបូង,
Giulio Moretti and Liana Javalanka.
Giulio Moretti និង Liana Javalanka ។
Into second place,
ចូល​ដល់​កន្លែង​ទី​ពីរ
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki និង Fusako Yagami ។
Third, Dusan Novak and Valeria Orlova.
ទីបី។
I remember when he and Liana danced together
ខ្ញុំចាំបានថាគាត់ និង Liana រាំជាមួយគ្នា
before he paired up with Fusako.
មុនពេលគាត់ចាប់ដៃគូជាមួយ Fusako ។
Their tango was so… …passionate.
tango របស់ពួកគេគឺខ្លាំងណាស់ ... ... ងប់ងល់។
Uh, I mean, it was obvious that Shinya was crazy about Liana.
អូ ខ្ញុំមានន័យថា វាច្បាស់ណាស់ថា Shinya ឆ្កួតនឹង Liana ។
But when he proposed to her, something got in the way.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​គាត់​ស្នើ​ទៅ​នាង មាន​អ្វី​មួយ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ។
So I hear.
ដូច្នេះខ្ញុំលឺ។
Giulio and Shinya's attack is very similar.
ការវាយប្រហាររបស់ Giulio និង Shinya គឺស្រដៀងគ្នាខ្លាំងណាស់។
Their ability is evenly matched,
សមត្ថភាពរបស់ពួកគេគឺស្មើគ្នា
or perhaps maybe there's just the narrowest of margins between them.
ឬប្រហែលជាមានរឹមតូចចង្អៀតបំផុតរវាងពួកគេ។
But the one who gets to stand at the top of the podium is who?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​ឡើង​ឈរ​កំពូល​តារាង​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
- Giulio.
- Giulio ។ - Giulio ។
Shinya doesn't have what it takes to overcome that slight margin.
Shinya មិន​មាន​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​យក​ឈ្នះ​លើ​រឹម​បន្តិច​នោះ​ទេ។
- I'm sorry, Nino. - No. I don't agree, Fabio. No, no, no.
- ខ្ញុំសុំទោសណាណូ។ - ទេ ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ Fabio ។ អត់ទេ អត់ទេ។
Everyone is here to see his obsessive determination.
គ្រប់គ្នាមកទីនេះដើម្បីមើលការតាំងចិត្តដែលឈ្លក់វង្វេងរបស់គាត់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
And everyone comes here to see him valiantly struggle…
ហើយគ្រប់គ្នាមកទីនេះដើម្បីឃើញគាត់តស៊ូយ៉ាងក្លាហាន...
…just to end up losing again.
… ទាល់​តែ​ចាញ់​ម្ដង​ទៀត។
Yes.
បាទ។
The only person here who thinks he has a chance of winning
មនុស្សតែម្នាក់នៅទីនេះដែលគិតថាគាត់មានឱកាសឈ្នះ
is probably Shinya himself.
ប្រហែលជា Shinya ខ្លួនឯង។
What the hell are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
- Excuse me? - Don't just say that.
- សុំទោស? - កុំចេះតែថា។
Do something about it!
ធ្វើអ្វីមួយអំពីវា!
That "slight margin" you mentioned,
នោះ "រឹមបន្តិច" ដែលអ្នកបានលើកឡើង,
you mean Sugiki's actually a better dancer, right?
អ្នកមានន័យថា Sugiki ពិតជាអ្នករាំល្អជាងមែនទេ?
- So help him win! - Easy, calm down. Come on, Shinya, please.
- ដូច្នេះជួយគាត់ឱ្យឈ្នះ! - ស្រួល, ស្ងប់ស្ងាត់។ សូមអញ្ជើញមក Shinya ។
You guys have the power to do that, don't you?
អ្នកមានអំណាចធ្វើអញ្ចឹងមែនអត់?
No, I… I don't know.
ទេ ខ្ញុំ… ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
- I'm telling you, let him fucking win! - Hey. Whoa, whoa!
- ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ឱ្យ​គាត់ fucking ឈ្នះ​! - ហេ។ អីយ៉ា!
- Calm down. - Hey, hey, hey, hey.
- ស្ងប់ស្ងាត់។ - ហេហេហេហេហេ។
- Easy. - Sorry…
- ងាយស្រួល។ - សុំទោស…
- That's bullshit! - I'm sorry.
- អាហ្នឹង! - ខ្ញុំសុំទោស។
- But there's nothing we can do. - I… I'm so sorry. So sorry.
- ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។ - ខ្ញុំ... ខ្ញុំសុំទោស។ សុំទោស។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
next we have a very special honor dance.
បន្ទាប់​យើង​មាន​របាំ​កិត្តិយស​ដ៏​ពិសេស។
Please welcome to the floor
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ជាន់
Liana and Shinya.
Liana និង Shinya ។
- Swapping partners? - A switch!
- ផ្លាស់ប្តូរដៃគូ? - កុងតាក់មួយ!
- Shinya and Liana? That's fantastic! - That's fantastic!
- Shinya និង Liana? ពិតជាអស្ចារ្យមែន! - អស្ចារ្យណាស់!
- Shinya!
- ស៊ីនយ៉ា! - ស៊ីនយ៉ា!
This is a total charade, but look at him.
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច ប៉ុន្តែ​មើល​ទៅ​គាត់។
Mm.
ម.
Sugiki plays the part of the perfect gentleman.
Sugiki ដើរតួជាសុភាពបុរសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
- You know, even I wanna be like him. - I know what you mean.
- អ្នកដឹងទេ សូម្បីតែខ្ញុំចង់ធ្វើដូចគាត់ដែរ។ - ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
He's the ideal lover that everyone wants to be.
គាត់​ជា​គូស្នេហ៍​ដ៏​ឧត្តម​ដែល​គ្រប់​គ្នា​ចង់​ធ្វើ។
So true. So true.
ដូច្នេះពិត។ ដូច្នេះពិត។
That was a wonderful debut.
នោះគឺជាការបង្ហាញខ្លួនលើកដំបូងដ៏អស្ចារ្យ។
Where is Ms. Tajima?
តើ​អ្នកស្រី តាជីម៉ា នៅឯណា?
- I don't know. - I see.
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ - ខ្ញុំឃើញ។
Didn't that bug you today?
តើ​អ្នក​មិន​មាន​បញ្ហា​នោះ​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ?
Ah.
អា.
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Liana and I were done a long time ago.
Liana និង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
You haven't moved on though.
អ្នកមិនបានបន្តទៅមុខទេ។
I can't stand that kinda thing.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្ររឿងបែបនេះបានទេ។
Being deceived.
ត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
Betrayed.
ក្បត់។
I can't forgive that.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យនោះទេ។
So you think I'm still in love with Liana?
ដូច្នេះ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​ស្នេហា​ជាមួយ Liana?
That I've never even looked at another woman?
ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សូម្បី​តែ​មើល​ទៅ​ស្ត្រី​ផ្សេង​?
That I've remained totally devoted to her?
ថាខ្ញុំនៅតែលះបង់ទាំងស្រុងចំពោះនាង?
Is that what you saw?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកបានឃើញទេ?
Well?
អញ្ចឹង?
If the audience saw a reunion between two lovers,
បើទស្សនិកជនបានឃើញការជួបជុំគ្នារវាងគូស្នេហ៍ទាំងពីរ
then tonight's show was a success.
ពេល​នោះ កម្មវិធី​យប់​នេះ​បាន​ជោគជ័យ។
No one was watching Giulio's performance after that, were they?
គ្មាន​អ្នក​ណា​មើល​ការ​សម្ដែង​របស់ Giulio បន្ទាប់​ពី​នោះ​ទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What?
អ្វី?
What the hell are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
You're really okay with it?
អ្នកពិតជាមិនអីទេ?
I'm asking if that's really good enough…
ខ្ញុំ​សួរ​ថា​តើ​វា​ពិត​ជា​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់…
…for you!
…សម្រាប់អ្នក!
You said you wouldn't settle for anything but first place.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនដោះស្រាយអ្វីក្រៅពីកន្លែងដំបូង។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I can't be with you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយអ្នកទៀតទេ។
If we go any further, it could destroy me.
បើ​យើង​ទៅ​ទៀត វា​អាច​បំផ្លាញ​ខ្ញុំ។
What the fuck?
ស្អី?
- That's not it. - No, stop! You're my enemy now.
- នោះមិនមែនទេ។ - ទេ ឈប់! អ្នកគឺជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
In the end…
នៅទីបញ្ចប់…
you and I can never become one.
អ្នក និងខ្ញុំមិនអាចក្លាយជាមនុស្សតែមួយបានទេ។
Shit.
ស៊ី។
Shinya.
ស៊ីនយ៉ា។
I realized something.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​អ្វី​មួយ។
I think I can do more for you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើច្រើនជាងនេះសម្រាប់អ្នក។
We can do more. I just know it.
យើង​អាច​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​ទៀត។ ខ្ញុំទើបតែដឹង។
And even if it's just you…
ហើយទោះបីជាវាគ្រាន់តែជាអ្នក…
…you can go far!
... អ្នកអាចទៅឆ្ងាយ!
You could go as far as you want.
អ្នកអាចទៅឆ្ងាយតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Huh?
ហ៎?
What?
អ្វី?
The yellow is very nice.
ពណ៌លឿងស្អាតណាស់។
Isn't is amazing?
មិន​អស្ចារ្យ​ទេ?
This and…
នេះ និង…
Ah!
អា!
Hmm, no, no, no.
ហឹម អត់ទេ អត់ទេ។
Red.
ក្រហម។
I wanna see you in red.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកនៅក្នុងពណ៌ក្រហម។
- So you're gonna go with that? - Yeah. Isn't it cool?
- ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅជាមួយនោះ? - បាទ។ ឡូយអត់?
Now, do we want it parted to this side? Or to that side?
តើ​យើង​ចង់​ឲ្យ​វា​បែក​ពី​ខាង​នេះ​ទេ? ឬទៅខាងនោះ?
Neater and more polished.
ស្អាត​ជាង​និង​រលោង​ជាង។
So I want to show you the beginning of Alemana.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកពីការចាប់ផ្តើមនៃអាឡេម៉ាណា។
We're going to do four to six.
យើងនឹងធ្វើបួនទៅប្រាំមួយ។
Let's do sliding doors. Just the beginning.
តោះធ្វើទ្វាររអិល។ គ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើម។
This is the first time a dance competition in Japan
នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​ហើយ​ដែល​ការ​ប្រកួត​រាំ​នៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន
has gotten this much media attention, isn't it?
បាន​ទទួល​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ពី​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​ច្រើន​ណាស់​មែន​ទេ?
Yeah, seems so.
បាទ ហាក់បីដូចជាអញ្ចឹង។
It's too bad Giulio and Alberto aren't here though.
វាពិតជាអាក្រក់ណាស់ Giulio និង Alberto មិននៅទីនេះទេ។
They backed out. Said they had a show to do.
ពួកគេបានគាំទ្រ។ បាននិយាយថាពួកគេមានការសម្តែង។
I say first place will go to Shinya.
ខ្ញុំនិយាយថាកន្លែងដំបូងនឹងទៅ Shinya ។
He'll place third at best.
គាត់​នឹង​ដាក់​លេខ​បី​យ៉ាង​ល្អ​បំផុត។
What?
អ្វី?
Well, why do you think the federation put up the money
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គិត​ថា​សហព័ន្ធ​ដាក់​លុយ
and brought in so many foreign dancers?
ហើយនាំអ្នករាំបរទេសមកច្រើនម្លេះ?
They're going to want some kind of payback, you know?
ពួក​គេ​នឹង​ចង់​បាន​ការ​សង​វិញ​មួយ​ចំនួន​អ្នក​ដឹង​ទេ?
That's the dance world for ya, huh?
នោះហើយជាពិភពរាំសម្រាប់អ្នក ហា៎?
Mr. Sugiki is the guest, right?
លោក Sugiki ជាភ្ញៀវមែនទេ?
So, he's here.
ដូច្នេះ គាត់នៅទីនេះ។
I won't ever see him again
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញគាត់ទៀតទេ
outside of competition.
នៅខាងក្រៅការប្រកួតប្រជែង។
When I saw him in Blackpool, it…
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់នៅ Blackpool វា…
it wasn't just dancing.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការរាំនោះទេ។
The crowd and the other dancers…
មហាជន និងអ្នករាំផ្សេងទៀត…
they were blown away by it.
ពួកគេត្រូវបានផ្លុំចេញដោយវា។
I wanna move the audience like that every time.
ខ្ញុំ​ចង់​ផ្លាស់ទី​ទស្សនិកជន​ដូច​រាល់​ដង។
Five-minute call for the finalists!
ទូរស័ព្ទប្រាំនាទីសម្រាប់អ្នកចុងក្រោយ!
Can I get everyone to come together, please?
តើខ្ញុំអាចអោយអ្នកទាំងអស់គ្នាមកជុំគ្នាបានទេ?
All finalists, please come this way.
បេក្ខភាពចុងក្រោយទាំងអស់ សូមមកតាមនេះ។
The next event will be the Professional Latin American final.
ព្រឹត្តិការណ៍បន្ទាប់នឹងក្លាយជាវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ Professional Latin American ។
So close, and yet so far.
ជិត​ហើយ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
Dance is neither about technique nor stamina.
ការ​រាំ​មិន​សំដៅ​លើ​បច្ចេកទេស ឬ​ភាព​រឹង​មាំ​ទេ។
Love is what makes it whole.
ស្នេហាគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាទាំងមូល។
And once again,
ហើយម្តងទៀត,
here are the 2026 Asian Cup ballroom champions,
នេះ​ជា​ម្ចាស់​ជើង​ឯក​បាល់​ទាត់​អាស៊ី​ឆ្នាំ 2026។
Leonardo Fontana and Sofia Rossi!
Leonardo Fontana និង Sofia Rossi!
And the 2026 Asian Cup Latin champions,
និងជើងឯកទ្វីបអាស៊ីឆ្នាំ 2026 ឡាទីន។
Alessandro Leon and Annamaria Valentini!
Alessandro Leon និង Annamaria Valentini!
Please give our champions another big round of applause.
សូម​ផ្តល់​ការ​អបអរសាទរ​ដល់​ម្ចាស់​ជើង​ឯក​របស់​យើង​ក្នុង​ជុំ​ដ៏​ធំ​មួយ​ទៀត។
They will be back later to perform an honor dance for us.
ពួកគេនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ ដើម្បីសំដែងរបាំកិត្តិយសជូនពួកយើង។
And now, we have a demonstration by our special guests,
ហើយឥឡូវនេះយើងមានការបង្ហាញដោយភ្ញៀវពិសេសរបស់យើង,
the UK ballroom champions,
ជើងឯក Ballroom របស់ចក្រភពអង់គ្លេស,
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki និង Fusako Yagami ។
Will you do me the honor?
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំកិត្តិយសទេ?
♪ If I were a carpenter ♪
♪ បើខ្ញុំជាជាងឈើ♪
♪ I'd build a world of love ♪
♪ខ្ញុំនឹងបង្កើតពិភពនៃក្តីស្រឡាញ់♪
♪ Where we would always be ♪
♪ កន្លែងដែលយើងតែងតែជា♪
♪ Together ♪
♪រួមគ្នា♪
♪ If I were the captain of… ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំជាប្រធានក្រុម… ♪
The first dance is the waltz.
របាំទីមួយគឺ វ៉ាល់ស។
A beautiful slow waltz.
Waltz យឺតដ៏ស្រស់ស្អាត។
The tango.
តង់ហ្គោ។
An exciting tango!
Tango ដ៏រំភើបមួយ!
♪ Only in New York ♪
♪មានតែនៅញូវយ៉ក♪
♪ On Fifth Avenue… ♪
♪ នៅលើមហាវិថីទីប្រាំ… ♪
The slow foxtrot.
foxtrot យឺត។
An elegant slow foxtrot.
foxtrot យឺតឆើតឆាយ។
♪ Dripping with pearls ♪
♪ស្រក់ជាមួយគុជ♪
♪ Oh, what a view… ♪
♪ អូ ទិដ្ឋភាព… ♪
♪ The subway crawls From the street with walls ♪
♪ រថភ្លើងក្រោមដីវារចេញពីផ្លូវជាមួយនឹងជញ្ជាំង♪
♪ To Harlem, where music plays ♪
♪ ទៅ Harlem ជាកន្លែងដែលតន្ត្រីលេង♪
♪ We go, take off, take off Runway clear… ♪
♪ យើងទៅ ហោះឡើង បិទផ្លូវរត់ឱ្យច្បាស់… ♪
♪ Click, step, ready, shoot that beer ♪
♪ចុច, ជំហាន, ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច, បាញ់ស្រាបៀរនោះ♪
♪ Slide to the side… ♪
♪ រុញទៅម្ខាង… ♪
The quick step!
ជំហានរហ័ស!
The fourth dance is the quick step!
របាំទីបួនគឺជាជំហានរហ័ស!
♪ Let's go ♪
♪ តោះទៅ♪
♪ When marimba rhythms start to play ♪
♪នៅពេលដែលចង្វាក់ marimba ចាប់ផ្តើមលេង♪
♪ Dance with me ♪
♪រាំជាមួយខ្ញុំ♪
The cha-cha-cha.
ឆា-ឆា-ឆា។
Feel the rhythm of the cha-cha-cha.
មានអារម្មណ៍ថាចង្វាក់ឆាឆាឆា។
♪ Hugs the shore ♪
♪ឱបឆ្នេរ♪
♪ Hold me close ♪
♪កាន់ខ្ញុំឱ្យជិត♪
♪ Sway me more ♪
♪ បញ្ឆោតខ្ញុំឱ្យកាន់តែច្រើន♪
The samba!
សាំបា!
Shake your body to the samba!
អ្រងួនរាងកាយរបស់អ្នកទៅសាំបា!
The rumba.
rumba ។
A dance for love, the rumba.
របាំសម្រាប់ស្នេហា, rumba ។
The paso doble.
ប៉ាសូទ្វេ។
Feel the passion!
រំជួលចិត្ត!
The jive!
ជីវី!
Let's swing together.
តោះរាំទាំងអស់គ្នា។
Here comes the jive!
មកដល់ហើយចា!
The Viennese waltz.
វ៉ាល់សវីយែន។
The last dance is the Viennese waltz.
របាំចុងក្រោយគឺវីយែនវ៉ាល់ស។
I'll see you at the 10 Dance.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅ 10 Dance ។
10 Dance.
10 របាំ។